# 财联社【普通】电报 - 2026-01-20
> 统计周期：2026-01-20 05:30 至次日 05:30

---

**[05:33]** 【美国密歇根州暴雪引发百车连环相撞】财联社1月20日电，美国密歇根州西部当地时间19日上午遭遇强烈暴雪天气，恶劣路况引发交通事故。大急流城东南方向的州际公路发生车辆大规模连环相撞事故，初步估计涉事车辆超百辆，已造成人员受伤，暂无人员死亡报告。据警方通报，事故发生在当地时间上午10时19分左右。事发时，受强风和降雪影响，路面出现严重吹雪，能见度降低。事故现场有多辆半挂卡车相互挤压。密歇根州警方表示，涉事半挂卡车数量可能达到30至40辆。目前，涉事公路部分路段已关闭。

**[05:40]** 【周二（1月20日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 09:00 中国至1月20日一年期贷款市场报价利率 ② 15:00 德国12月PPI ③ 15:00 英国12月失业率；英国11月三个月ILO失业率；英国12月失业金申请人数 ④ 17:00 欧元区11月季调后经常帐 ⑤ 18:00 德国1月ZEW经济景气指数；欧元区1月ZEW经济景气指数

**[05:52]** 【北美防空司令部飞机将抵达美军驻格陵兰基地】财联社1月20日电，据央视新闻报道，北美防空司令部（NORAD）在社交媒体上表示，北美防空司令部的飞机将很快抵达位于格陵兰的美国皮图菲克太空基地。这些飞机将与从美国本土和加拿大基地起飞的航空力量一道，支持多项长期规划的北美防空司令部行动，进一步巩固美国、加拿大以及丹麦之间长期以来的防务合作。此次行动已与丹麦方面进行协调，所有支援部队均在获得必要外交许可的情况下开展行动。格陵兰自治政府也已获悉相关计划活动。

**[05:53]** 财联社1月20日电，雷诺公司表示将协助法国发展无人机产业。

**[05:54]** 【英国外交大臣：以关税对欧洲施压没有正当理由】财联社1月20日电，据央视新闻报道，英国外交大臣伊薇特·库珀19日在议会表示，当前跨大西洋关系正处于关键时刻，英国将以三项原则回应围绕格陵兰问题引发的争议。库珀解释说，格陵兰岛是丹麦王国的一部分，其未来应由格陵兰人民和丹麦方面决定，这体现了英国议会所坚持的主权和领土完整基本原则。库珀称，以关税对欧洲施压或威胁加征关税“没有正当理由”，且将产生反作用。库珀强调，北极安全是跨大西洋双方的共同关切、共同责任，必须通过伙伴间合作，尤其在北约框架内才能有效维护。

**[05:57]** 【以总理反对卡塔尔和土耳其加入所谓加沙“和平委员会”】财联社1月20日电，据央视新闻报道，以色列总理内塔尼亚胡与美国国务卿鲁比奥进行通话。在通话中，内塔尼亚胡重申以色列的立场，坚决反对卡塔尔和土耳其加入加沙“和平委员会”。他强调，以方对美国此前单方面宣布该委员会成员构成的声明感到“惊讶”。据悉，当天稍早前，以总理办公室称已指示外交部长萨尔向美方表达反对意见。19日，内塔尼亚胡在议会发表讲话时表示，土耳其和卡塔尔的军队将不会出现在加沙地带。内塔尼亚胡称，在加沙停火协议第二阶段，不论采取任何形式，哈马斯都将被解除武装，加沙也将实现非军事化。

**[05:59]** 【必和必拓预计全年铜产量190万至200万吨 此前预计180万至200万】财联社1月20日电，必和必拓集团第二季度铜产量490500吨；预计全年铜产量190万至200万吨，此前预计180万至200万。必和必拓集团第二季度西澳铁矿石总产量7,633万吨，同比增长4.5%；仍然预测全年西澳铁矿石总产量2.8亿至3亿吨。

**[06:10]** 【以军称已做好应对“多战线威胁”的全面准备】财联社1月20日电，当地时间19日，以色列国防军总参谋长扎米尔在视察以军国土防卫司令部时发表讲话称，以军已做好应对“多战线威胁”的全面准备。扎米尔表示，面对针对以色列本土的大规模潜在威胁，以军已处于高度戒备状态，具备在此类攻击中保护平民生命安全的能力。扎米尔称，以军已准备好动用“前所未有”的进攻能力，以回击任何试图伤害以色列的企图。扎米尔还表示，以军已全面吸取2025年6月与伊朗进行“12天战争”中的教训。作为相关战略部署的一部分，以军目前正在为可能发生的“突发战争”做准备。 (央视新闻)

**[06:14]** 【年内首次结构性“降息”落地 金融支持实体力度更大、结构更优】财联社1月20日电，年内首次结构性“降息”正式落地。根据中国人民银行日前公告，为更好发挥结构性货币政策工具的激励作用，引导金融机构加大对重大战略、重点领域和薄弱环节的支持力度，自2026年1月19日起，下调再贷款、再贴现利率0.25个百分点。业内分析认为，此次调整释放出双重清晰信号：在价格维度上，直接降低了金融机构支持科技创新、绿色发展、民营企业等关键领域的资金成本，激励作用显著增强；在政策节奏上，央行于年初及时推出结构性改革举措，体现了货币政策靠前发力、精准滴灌的明确导向，旨在以更优结构提升金融服务实体经济的质效。 (上证报)

**[06:19]** 【A股再融资市场活跃 上市公司募资加码产业创新升级】财联社1月20日电，2026年伊始，A股再融资市场以活跃的态势拉开序幕。据记者不完全统计：1月以来，已有37家公司新发布再融资预案，包括定向增发、可转债等多种形式；三大交易所已累计更新上市公司再融资相关事项76例，其中28家公司的再融资事项获得注册生效，即将步入发行阶段。从募资投向看，上市公司募集资金均用于夯实主业、扩充先进产能、技术升级及补充流动资金。 (上证报)

**[06:20]** 【信息披露“抢报、迟报、漏报” 多家上市公司被监管警示或立案】财联社1月20日电，2026年以来，已有电科数字、杭萧钢构、亚辉龙、天普股份等近20家上市公司及其高管或股东因信息披露“抢报、迟报、漏报”等违规行为，收到沪深交易所监管警示或被证监会立案调查。

**[06:24]** 【美联储1月维持利率不变的概率为95%】财联社1月20日电，据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率5%，维持利率不变的概率为95%。到3月累计降息25个基点的概率为20.7%，维持利率不变的概率为78.4%，累计降息50个基点的概率为0.9%。

**[06:39]** 【40余家上市公司净利翻番 AI成业绩增长强大驱动力】财联社1月20日电，A股上市公司2025年年报业绩预告正进入加速披露期。Wind数据显示，截至1月19日18时，A股共有451家上市公司对外披露2025年业绩预告，其中156家预喜。42家上市公司预计2025年全年归属于上市公司股东的净利润同比增幅下限超过100%。值得注意的是，AI正成为上市公司业绩增长的强大驱动力，黄金、铜等矿产上市公司在涨价带动下业绩水涨船高，创新赛道上市公司亦进入业绩收获期。

**[06:45]** 【挪威及瑞典宣布已做好参与北约北极地区任务的准备】财联社1月20日电，挪威国防大臣桑德维克19日在布鲁塞尔北约总部与丹麦国防大臣会晤后表示，挪威不会拒绝参与北约在格陵兰岛周边的军事行动，这是应丹麦国防大臣波尔森的要求而发起的。桑德维克表示，丹麦和美国之间必须开展政治对话，期待对话以建设性的方式进行。此外，北约必须继续努力加强其在北极地区的存在。同日，瑞典国防大臣琼森在布鲁塞尔北约总部与丹麦国防大臣波尔森等人会晤后表示，瑞典不排除参与北约在北极地区的任务。琼森说：“我完全不排除这种可能性。但第一步是与一些其他国家一起进行侦察任务。” (央视新闻)

**[06:47]** 【寒潮、冰冻、大风三预警齐发 南方局地降温10℃以上】财联社1月20日电，中央气象台1月20日6时发布寒潮蓝色预警：受寒潮影响，预计，1月20日8时至1月21日20时，江淮西部、江南东部和南部、西南地区东南部、华南等地将先后降温4～6℃，其中，江西南部、福建西部、贵州南部、广西、广东北部等地部分地区降温可达8℃，局地降温可达10℃以上。1月21日早晨，最低温度0℃线将南压至贵州南部-广西北部-江西南部-浙江南部一带。

**[06:48]** 【金正恩解除一名内阁副总理职务】财联社1月20日电，据央视新闻，朝鲜龙城机械联合企业第一期现代化改造项目竣工典礼于1月19日举行。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席竣工典礼并发表讲话。金正恩表示，龙城机械联合企业第一期现代化工程由于某些领导干部的不负责任，招致不少困难和经济损失。金正恩称，对于不负责任和持消极态度的人不再期待，并现场罢免了朝鲜内阁副总理杨胜虎的职务。

**[06:55]** 【人形机器人可完成多语言逼真唇形动作】财联社1月20日电，美国哥伦比亚大学科学家设计出一种新型框架，使人形机器人面部能够根据音频生成逼真的唇部动作，实现与人类语音的同步。该技术还展示了较强的泛化能力，可推广至包括法语、汉语和阿拉伯语在内的多种语言，即使这些语言并未出现在训练数据中。研究团队在发表于最新一期《科学·机器人学》上的论文中指出，这一进展是朝着构建不仅能执行功能，还能进行人性化交流的机器人迈出的重要一步。

**[06:55]** 【固态锂金属电池抗裂难题有新解】财联社1月20日电，美国斯坦福大学研究团队在固态锂金属电池关键材料——固态电解质的抗裂问题上取得最新进展。他们在固态电解质表面引入一层经退火处理的超薄银涂层，显著增强了材料抵抗开裂的能力，使其在机械压力和快速充电条件下更加稳定。相关研究成果发表于新一期《自然·材料》杂志，推动固态锂金属电池向实用化迈出重要一步。

**[06:57]** 【能“制动”炎症反应的关键机制发现】财联社1月20日电，英国伦敦大学学院科学家发现了一种能帮助人体“制动”炎症反应的关键机制，有望为影响全球数亿人的慢性疾病带来全新疗法。相关论文发表于新一期《自然·通讯》杂志。此次研究证实，环氧氧脂质（epoxy-oxylipins）在免疫系统中扮演着天然“制动器”的角色。它们能有效抑制一种称为中间单核细胞的免疫细胞过度增殖，而这类细胞正是推动慢性炎症、组织损伤和疾病进展的“幕后推手”。

**[06:57]** 【新型厚电极提升电池输出功率约75%】财联社1月20日电，韩国蔚山科学技术院科学家研发出一种新型厚电极，突破了传统电池设计中的“高容量低功率”瓶颈。与常规电极相比，新电极在保持高能量密度的同时，将电池的输出功率提升了约75%。相关成果发表于新一期《先进能源材料》杂志。

**[07:02]** 【监察工作信息公开条例》自2026年3月1日起施行】财联社1月20日电，国家监察委员会1月20日发布第3号公告，公布《监察工作信息公开条例》，自2026年3月1日起施行。

**[07:03]** 【【研选】以卫星互联网为代表的新一代通信技术正加速向千行百业渗透，规模化应用序幕已然拉开；公司全面拥抱AI，驱动业绩快速增长，并积极探索在具身智能集群领域行业大模型的商业化应用】①以卫星互联网为代表的新一代通信技术正加速向千行百业渗透，规模化应用序幕已然拉开； ②公司全面拥抱AI，驱动业绩快速增长，并积极探索在具身智能集群领域行业大模型的商业化应用。

**[07:03]** 【人民日报今日谈：感悟中国经济潜能】财联社1月20日电，人民日报今日谈文章称，2025年，中国经济交出一份亮眼成绩单，外媒赞誉“中国展现出非凡的韧性”。很多人好奇，这个发展中大国，过去5年经历了太多的狂风骤雨，为什么还能持续担当全球经济增长最可靠的动力源？潜能源自创新力。面对遏制打压，中国创新指数排名首次进入全球前十。深度求索全球刷屏，“祖冲之三号”领跑世界，具身智能机器人才下赛场就进市场……科技创新和产业创新深度融合，拓展高质量发展无限空间。潜能源自执行力。坚持高质量发展这个首要任务不动摇，“两重”建设促进产业升级，“两新”政策带动绿色消费……“看准了就抓紧干”，因地制宜发展新质生产力，赋予高质量发展深厚底气。“十五五”时期，战略机遇与风险挑战并存。“各级各部门都要有大局观、执行力”，把党中央决策部署落实到位，中国经济将稳住发展底盘，继续向新向优，在激烈的国际竞争中掌握主动、赢得未来。

**[07:04]** 财联社1月20日电，现货白银向下跌破95美元/盎司，日内下跌0.19%。

**[07:07]** 财联社1月20日电，美股股指期货扩大跌幅，其中纳指期货跌1.1%，标普500指数期货跌0.86%，道指期货跌0.8%。

**[07:18]** 【U23男足亚洲杯半决赛对阵出炉 今日中国队将战越南队】财联社1月20日电，20日23时30分，U23亚洲杯半决赛，中国队将对战越南队。 (央视新闻)

**[07:27]** 【鸣鸣很忙拟在香港IPO融资高达33.4亿港元】财联社1月20日电，据在香港交易所的公告，湖南鸣鸣很忙商业连锁股份有限公司计划在香港上市中发行1410万股股份，发行价区间为每股229.60至236.60港元。预计将筹集至多33.4亿港元。将于1月28日挂牌交易。

**[07:32]** 财联社1月20日电，洛阳钼业在港交所公告，拟根据一般授权发行1,200,000,000美元于2027年到期的零息有担保可换股债券。

**[07:32]** 【A股限售股解禁一览：72.06亿元市值限售股今日解禁】财联社1月20日电，Wind数据显示，周二（1月20日），共有4家公司限售股解禁，合计解禁量为10.44亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为72.06亿元。从解禁量来看，山西焦煤、科创新材、神宇股份解禁量居前，解禁股数分别为10.37亿股、333.15万股、270.6万股。从解禁市值来看，山西焦煤、神宇股份、科创新材解禁市值居前，解禁市值分别为70.3亿元、1.07亿元、5390.39万元。从解禁股数占总股本比例来看，山西焦煤、科创新材、神宇股份解禁比例居前，解禁比例分别为18.26%、3.87%、1.49%。

**[07:36]** 【紧盯险资偏好重点布局AI应用 私募机构透露最新投资策略】财联社1月20日电，2026年开年之后，A股一度以连阳姿态展示强劲之势。随着板块轮动上涨，私募机构对于市场增量资金来源、科技成长板块内部机会等问题的判断也发生了变化。近日，记者采访了多位私募人士，综合其观点来看，保险资金的投资偏好可能成为影响市场风格的关键变量；人工智能（AI）板块仍是技术革命级别的布局机会，AI应用正获得越来越多的关注；与此同时，有色金属的牛市也仍在路上。 (证券时报)

**[07:37]** 【“活水”蓄势 A股资金面孕育新动能】财联社1月20日电，A股资金面正在积蓄新的动能，在“十五五”开局之年，资金“活水”与市场暖意共振，一幅崭新的投资图景正徐徐展开。有券商测算，2026年A股潜在的增量资金规模有望达到3万亿元左右，公募、险资和银行理财等将是“主力军”。公募基金方面，偏债混合型产品有望成为替代居民定期存款的配置工具；ETF作为权益配置产品的吸引力不断增强，叠加新发基金的巨大提升空间，有望成为后续股市增量资金的“中坚力量”。 (上证报)

**[07:39]** 【多地部署数字人民币年度重点工作 深耕应用场景】财联社1月20日电，2026年伊始，上海、云南、重庆、四川等多地的央行分支机构陆续召开年度工作会议，在系统总结2025年工作成果的基础上，明确部署了新一年发展数字人民币的重点任务。在央行“稳步发展数字人民币”的框架指引下，各地正结合区位优势和发展重点，在跨境贸易、普惠金融、国际金融中心建设等关键领域，形成差异化、协同化的发展路径。有分析人士指出，数字人民币试点工作已迈入“场景深耕”的阶段，未来数字人民币也会更加聚焦跨境支付、产业互联网、政务民生等重点领域，持续深化创新应用。“当前，数字人民币仍面临用户习惯培育、跨境互联互通等挑战。但场景创新的实践已证明，只有将法定货币的权威性与场景需求的灵活性相结合，才能释放数字人民币的最大价值。”该分析人士说。 (证券时报)

**[07:41]** 【【点金互动易】大飞机+特斯拉+飞行汽车，配套商飞C919、C909，空客A220等机型，特斯拉为其客户，这家公司为小鹏汇天提供零部件产品】①大飞机+特斯拉+飞行汽车，配套商飞C919、C909，空客A220等机型，特斯拉为其客户，这家公司为小鹏汇天提供零部件产品； ②NPU+太空计算，为深空探测实验室的自主可控星载计算提供支撑，承担国家科技部重大专项并通过验收，这家公司以NPU为核心将推出GPNPU架构。

**[07:42]** 【德国总理：如有必要 欧盟将对美国加征关税】财联社1月20日电，德国总理默茨当地时间19日对联邦内阁通报了与英法等国就美国总统特朗普针对格陵兰岛问题欲加征关税一事的协商情况，具体细节并未公开。默茨表示，事态很严重，但他不想让事态进一步升级；在被问及关税相关问题时默茨表示，他不希望加征关税，但如果必要，欧盟成员国将采取此类措施。默茨还表示，将在21日与特朗普在瑞士达沃斯会面做进一步讨论。据悉，德国已经撤回了此前派驻格陵兰岛参加军事行动的德方士兵。 (央视新闻)

**[07:50]** 财联社1月20日电，美国10年期国债收益率升至4.259%，创9月初以来新高。

**[07:57]** 【华泰证券：美国补库预期走强催化铀价上涨】财联社1月20日电，华泰证券研报认为，美国天然铀补库周期有望提前，从需求端进一步强化了铀矿板块逻辑，叠加供给侧瓶颈偏刚性，铀价有望持续位于上涨通道。继续推荐天然铀供应商，美国本土和贸易伙伴的铀矿供给企业或率先受益；铀价具备国际统一属性，全球铀矿厂商均有望受益供给偏紧预期。

**[08:00]** 财联社1月20日电，中集安瑞科在港交所公告，同意以每股9.79港元的价格配售不超过7970万股新股份。

**[08:00]** 财联社1月20日电，日经225指数开盘跌0.43%，韩国KOSPI指数跌0.07%。

**[08:03]** 财联社1月20日电，利弗莫尔证券显示，北京德风新征程科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，SUNNY FORTUNE为其独家保荐人。

**[08:06]** 【中信建投：持续推荐光模块、液冷、光纤光缆等板块】财联社1月20日电，中信建投研报称，千问接入阿里生态业务，台积电超预期，持续看好算力板块。台积电披露最新财报，收入、净利润、毛利率与资本开支指引均超出市场预期，公司提及大额资本开支指引是基于与客户反复沟通后确定的。对此，台积电的指引可以作为算力行业的重要前瞻指标，预期2027年算力需求仍有望保持强劲增长势头，从通信行业来看，持续推荐光模块、液冷、光纤光缆等板块。

**[08:14]** 【【九点特供】估值将达25万亿美元！马斯克称推动特斯拉转型为机器人公司，分析师看好中国具有全球最完整的特斯拉供应链，这家公司已进入两大头部人形机器人核心零部件的供应链】①估值将达25万亿美元！马斯克称推动特斯拉转型为机器人公司，分析师看好中国具有全球最完整的特斯拉供应链，这家公司已进入两大头部人形机器人核心零部件的供应链； ②MiniMax在广州成立科技公司，创始人闫俊杰参与座谈会，分析师看好AI应用关注度显著提升，这家公司与MiniMax合作共同开启数字人、多模型在电商领域的应用； ③美股因假期休市，美光高管称存储芯片短缺史无前例，传统电子也将遭全面挤压。

**[08:16]** 【印度央行提议金砖国家数字货币互联】财联社1月20日电，路透社19日引述两位消息人士的话报道称，印度央行提议金砖国家将官方数字货币进行联接，以便利跨境贸易和旅游支付。随着地缘政治紧张局势加剧，此举或有助于降低对美元的依赖。据报道，印度的央行——印度储备银行已向政府建议，将一项关于联接各国央行数字货币的提案列入2026年金砖国家峰会的议程。这一峰会将于今年晚些时候由印度主办，如果建议得到采纳，将是首次正式提出推动金砖国家成员间数字货币互联的倡议。不过，此举可能引发美国不满。美方反对任何试图绕开美元的行为，并曾就此发出警告。美国总统特朗普此前公开表示，金砖国家是“反美”联盟，并威胁要对其成员国征收关税。 (环球网)

**[08:16]** 【太阳能：暂未开展商业航天相关业务】财联社1月20日电，太阳能在互动平台表示，公司暂未开展商业航天相关业务。

**[08:17]** 【英矽智能：与衡泰生物达成超5亿港元合作 共同开发新型血脑屏障穿透性NLRP3抑制剂】财联社1月20日电，英矽智能在港交所公告，公司已与深圳衡泰生物科技有限公司（简称“衡泰生物”）就公司的ISM8969项目达成独家许可与共同开发合作协议。通过该合作，双方将共同加速推进ISM8969的全球开发，这是一款口服且具备穿透血脑屏障特性的新型NLRP3抑制剂，拟用于中枢神经系统疾病治疗。根据该协议的条款，英矽智能将授予衡泰生物对ISM8969于全球范围内进行研究、开发、注册、生产和商业化的权利，双方各持有该项目50%的全球权益。与此同时，英矽智能有权获得总额最高达6600万美元（等值于约5.148亿港元）的预付款及里程碑付款，当中包括一笔预计于该协议生效日起30日内支付的1000万美元（等值于约7800万港元）预付款。

**[08:17]** 【银轮股份：已为某海外客户配套无人机超充换热模块】财联社1月20日电，银轮股份在互动平台表示，低空飞行器相关的热管理，是公司数字能源重要业务之一，目前公司已经为某海外客户配套无人机超充换热模块。

**[08:19]** 【中国银河证券：继续看好银行板块红利价值】财联社1月20日电，中国银河证券研报称，结构性货币政策工具降息扩容，利好银行稳息差、加力支持实体经济重点领域。人民币信贷呈现边际好转，实体企业融资需求回暖迹象显现，对公贷款有望继续支撑银行信贷“开门红”。首批上市银行快报发布，业绩呈现平稳修复。关注政策成效进一步释放。资金面、低利率环境、密集分红等因素驱动下，银行当前红利属性延续，以险资为代表的长线资金持续增持，加速定价效率提升和估值重构。继续看好银行板块红利价值。

**[08:20]** 【中金：结汇处于季节性高点】财联社1月20日电，中金公司研报指出，近期人民币汇率加速走强，结汇需求在12月季节性加快可能是近期人民币汇率走强的一个重要原因。年底企业资金需求增加，导致结汇资金有比较强的季节性，在12月和1月通常加快。2013-2024年平均来说，12月和1月人民币兑美元汇率中间价分别升值0.5%、0.8%，升值概率为75%、67%。贸易视角之外，我们认为评估汇率更要关注金融周期视角。

**[08:20]** 财联社1月20日电，美国30年期国债收益率上涨3.8个基点，至4.879%，为去年9月初以来的最高水平。

**[08:21]** 财联社1月20日电，日本40年期国债收益率自2007年交易以来首次触及4%。

**[08:25]** 财联社1月20日电，日本日经指数下跌1%，跌至53045.20点。韩国KOSPI指数跌幅也扩大至1%。

**[08:27]** 财联社1月20日电，现货白银日内跌幅扩大至1%，报93.33美元/盎司。

**[08:32]** 【中信证券：AI应用仍具备较大成长空间】财联社1月20日电，中信证券研报表示，AI应用板块成为2026年开年主线，年初以来涨幅19%，位居A股首位。我们认为，后续AI应用催化仍多，AI应用加速落地趋势有望延续。年初举办的CES2026为观察后续AI应用落地方向提供了重要窗口。硬件侧，AI正在逐步渗透日常生活，硬件入口形态日趋多元，涵盖汽车、机器人、眼镜、智能家居等大型终端，以及智能眼镜、戒指、耳机等可穿戴设备和智能玩具细分品类。软件侧，模型推理能力升级带来企业级AgenticAI加速落地。Rubin等下一代硬件平台带动token和推理成本大幅下降，有望进一步加速应用落地。整体来看，中国在应用落地节奏与用户规模方面具备优势，AI应用仍具备较大成长空间。

**[08:34]** 【中信证券：推荐酒店行业贝塔配置机会】财联社1月20日电，中信证券研报表示，培育服务消费是促消费的重要举措，酒店板块作为出行服务重要场景有望受益。2025年以来酒店行业RevPAR趋势修复，在更长假期时段以及禁酒令对商务影响的基数下，2026年酒店大盘间夜需求预计中个位数增长。基于商业用地租金下降幅度放缓、资深加盟商情绪谨慎、头部四大酒店集团Pipeline减少，我们认为2026年酒店行业供给将会降速，高线城市入住率翻正预期下价格料有弹性，预计头部酒店RevPAR同比实现低个位数增长，将带来EPS超预期和PE提升的机会。在优先保障成交率和客户体验的基础下，若未来OTA平台降低佣金率，会进一步推动行业连锁化率提升。推荐酒店行业贝塔配置机会。

**[08:36]** 【韩国三大电池巨头去年第四季度均亏损】财联社1月20日电，受美国电动汽车补贴政策调整以及欧美电动车需求走弱影响，LG新能源、三星SDI和SK On这韩国三大动力电池巨头去年第四季度均出现营业亏损，就连前三季度唯一实现盈利的LG新能源也未能幸免。韩媒指出，这反映出韩国电池行业经营环境恶化的严峻现实，今年市场前景亦存在不确定性。韩国《朝鲜日报》1月17日援引电池业界消息称，LG新能源去年四季度录得约1220亿韩元（1000韩元约合4.7元人民币）营业亏损，若剔除美国提供的尖端制造生产税收减免，亏损规模将进一步扩大至4548亿韩元。同期，三星SDI预计亏损约3003亿韩元，SK On预估亏损2000亿韩元。 (环球网)

**[08:36]** 【乌克兰首都基辅响起多次爆炸声】财联社1月20日电，据央视新闻，当地时间20日，乌克兰首都基辅响起多次爆炸声。

**[08:39]** 财联社1月20日电，花旗策略师时隔一年将欧洲股票评级下调至中性，花旗称紧张局势升级及关税不确定性削弱了欧洲股票的短期投资理由。

**[08:46]** 【我国研究人员成功研发面向眼内手术的自主机器人系统】《科创板日报》20日讯，据中国科学院自动化研究所微信公众号消息，该所多模态人工智能系统全国重点实验室边桂彬研究员课题组成功研发一款自主显微眼科手术机器人系统，并验证了临床可行性。该系统在整个眼内空间可实现自主的视网膜下和血管内注射，可显著提高眼底注射的精确性、安全性和一致性，最大限度地减少医源性损伤，可辅助外科医生更加专注于手术设计和监督任务。相关成果近日发表于《科学•机器人》。

**[08:47]** 【两市融资余额减少86.32亿元】财联社1月20日电，截至1月19日，上交所融资余额报13606.64亿元，较前一交易日减少11.02亿元；深交所融资余额报13361.56亿元，较前一交易日减少75.3亿元；两市合计26968.2亿元，较前一交易日减少86.32亿元。

**[08:54]** 【【电报解读】印度央行提议金砖国家数字货币互联，数字人民币累计处理金额近17万亿元，这家公司参与了多边央行数字货币桥项目并获得收入】印度央行提议金砖国家数字货币互联，数字人民币累计处理金额近17万亿元，这家公司参与了多边央行数字货币桥项目并获得收入，另一家积累了数字货币支付产业链服务能力。

**[08:55]** 【众生药业：RAY1225注射液临床上拟用于2型糖尿病及肥胖等患者治疗 正积极推进III期临床试验】财联社1月20日电，众生药业20日在互动平台表示，公司RAY1225注射液是具有全球自主知识产权的创新结构多肽药物，具有GLP-1受体和GIP受体双重激动活性，得益于优异的药代动力学特性，具备每两周注射一次的超长效药物潜力，临床上拟用于2型糖尿病及肥胖/超重等患者的治疗，目前正在积极推进III期临床试验。另外，RAY1225注射液获批开展新增适应症治疗“代谢相关脂肪性肝炎”的药物临床试验。

**[08:57]** 财联社1月20日电，美国天然气期货涨逾15%。

**[08:59]** 《科创板日报》20日讯，Counterpoint Research报告显示，中国智能手机市场2025年第四季度出货量同比减少1.6%，2025年全年的出货量同比减少0.5%。

**[09:00]** 【国内期货主力合约涨跌不一】财联社1月20日电，国内期货主力合约涨跌不一，焦炭、玻璃、合成橡胶、烧碱跌超2%，焦煤、纯碱跌近2%，甲醇、液化石油气（LPG）、20号胶跌超1%；涨幅方面，沪银涨超4%，沪锡涨超2%，集运指数（欧线）、碳酸锂、沪镍、不锈钢、沪金、沪铝涨超1%。

**[09:00]** 【西测测试：公司将加大资源投入 致力于成为航空航天产业链中高可靠性制造与验证服务供应商】财联社1月20日电，西测测试20日在互动平台表示，公司作为独立的第三方检验检测服务机构，构建了覆盖测试验证、集成适配、合规认证、运维支持等全链条一站式检测能力体系，并先后取得AS9100航空航天质量管理体系认证、SPCAP宇航电子元器件检验能力认证、NadCAP特殊工艺认证等多项行业权威资质。随着国内外卫星互联网等星座建设进入规模化部署阶段，对标准化、高可靠、高效率的制造与测试服务的需求将愈发迫切。目前公司在“检测+制造”双轮驱动的战略下，将依托已经构建的一站式服务能力和硬核资质，持续聚焦航空航天“低成本、高可靠、快迭代”的发展趋势，加大资源投入，致力于成为航空航天产业链中高可靠性制造与验证服务供应商。

**[09:01]** 财联社1月20日电，富时中国A50指数期货在上一交易日夜盘收涨0.04%的基础上高开，现涨0.05%。

**[09:04]** 财联社1月20日电，碳酸锂期货主力合约涨幅扩大至4.5%，现报154260元/吨。

**[09:07]** 【越共十四大开幕】财联社1月20日电，据新华社报道，越南共产党第十四次全国代表大会20日在首都河内国家会议中心正式开幕。

**[09:07]** 【世界经济论坛2026年年会开幕】财联社1月20日电，据央视新闻报道，当地时间19日，世界经济论坛2026年年会在瑞士雪山小镇达沃斯开幕。本届年会将持续至23日，来自全球近130个国家和地区的约3000名参会者将围绕多重议题展开讨论。本届年会以“对话的精神”为主题，围绕如何在竞争加剧的世界中开展合作、如何释放新的增长动力、如何推动创新技术的规模化应用等五大关键全球挑战展开讨论。

**[09:09]** 财联社1月20日电，日本20年期国债收益率跃升7.5个基点至3.33%。

**[09:14]** 【【盘中宝】1-100赛道，该领域新增需求空间巨大，未来行业市场规模或近50万亿，国际认证提速或推动其全球化进程加快，这家企业为头部客户供应细分零部件】1-100赛道，该领域新增需求空间巨大，未来行业市场规模或近50万亿，国际认证提速或推动其全球化进程加快，这家企业已积极参与拓展相关业务，另一企业为头部客户供应细分零部件。

**[09:15]** 财联社1月20日电，人民币兑美元中间价报7.0006，上调45.00点。

**[09:19]** 【四川国资成立聚变新能产投发展公司】财联社1月20日电，近日，四川聚变新能产业投资发展有限公司成立，注册资本1亿元，经营范围包含：创业投资（限投资未上市企业）；以自有资金从事投资活动；自有资金投资的资产管理服务等。该公司由成都天府新区投资集团有限公司全资持股。

**[09:20]** 财联社1月20日电，香港恒生指数开盘跌0.07%，恒生科技指数跌0.22%。

**[10:12]** 【发改委：2025年经济社会发展主要目标顺利完成 发展韧性进一步彰显】财联社1月20日电，国新办举行新闻发布会，介绍落实中央经济工作会议精神，推动“十五五”实现良好开局有关情况。国家发展改革委副主任王昌林表示，2025年，经济社会发展主要目标顺利完成，经济运行稳中有进，发展韧性进一步彰显，民生政策更有温度，交出了一份高质量答卷。具体表现包括几方面：一是着力实施更加积极有为的宏观政策，经济实力跃上新台阶；二是着力加快高水平科技治理自强，新质生产力发展取得新突破；三是着力破除经济循环卡点堵点，改革开放迈出新步伐，2025年发改委先后召开120余次民营企业座谈会，点对点、实打实帮助解决发展难题；四是着力促进联动融合，区域城乡发展打开新局面，年末常住人口城镇化率达67.89%；比上年提高0.89个百分点。五是着力解决群众急难愁盼，民生福祉实现新提升。

**[10:13]** 【化工板块逆势拉升 红宝丽等多股涨停】财联社1月20日电，化工板块盘中逆势拉升，红宝丽、山东赫达、宏柏新材、维远股份、红墙股份涨停，江天化学、沧州大化、中毅达、怡达股份等跟涨。消息面上，最近一周（1月12日至18日）化工市场部分产品价格显著上涨。在重点跟踪的化工产品中，环氧丙烷价格周涨幅达7.9%，有机硅中间体价格亦有所推涨。

**[10:13]** 财联社1月20日电，恒生科技指数下跌1%至5,691.87点。

**[10:16]** 【A股融资余额时隔两周首降 电子、通信、军工成减持重点】财联社1月20日电，1月19日，A股市场融资余额报27059亿元，较前一日减少85亿元，不仅终结了此前的十日连增行情，更是自去年12月31日以来的首次下滑。从行业层面观察，电子、通信、国防军工、计算机、基础化工、传媒成为融资客昨日减持重点方向，板块融资净卖额均在10亿元以上。（财联社 梓隆）

**[10:16]** 【国家发改委：2026年消费与投资、科技与产业等都将释放出巨大的发展潜能】财联社1月20日电，国家发展改革委国民经济综合司司长周陈20日在国新办新闻发布会上表示，展望2026年，我国经济结构将持续向优，发展动能持续向新，整体发展态势持续向好，新质生产力稳步发展。2026年，消费与投资、科技与产业等，都将释放出巨大的发展潜能。（财联社记者 李婷）

**[10:22]** 【国家发改委：依法依规治理企业低价无序竞争 破解内卷竞争】财联社1月20日电，国家发改委副主任王昌林20日在国新办新闻发布会上表示，将进一步细化地方招商引资，加强重点行业价格监管，依法依规治理企业低价无序竞争，形成优质优价良性竞争的市场秩序，大力实施质量品牌战略，破解内卷竞争。（财联社记者 李婷）

**[10:24]** 【发改委：将进一步规范地方经济促进行为】财联社1月20日电，国新办举行新闻发布会，介绍落实中央经济工作会议精神，推动“十五五”实现良好开局有关情况。国家发展改革委副主任王昌林表示，推动供给在更高水平上实现动态平衡和良性循环，还需要坚持把市场运行的调控点放在纵深推进全国统一大市场建设上，充分激发市场活力。重点是要综合整治“内卷式”竞争，实现从“卷价格”向“优价值”转变。要完善市场准入、公平竞争、产能退出等机制，加强产能调控，积极化解供大于求的阶段性矛盾，进一步细化地方招商引资，规范地方经济促进行为。

**[10:24]** 【国家发改委：2025年安排超长期特别国债资金支持大概8400个项目 拉动全部投资增长1.8个百分点】财联社1月20日电，国家发改委环资司司长王善成20日在国新办新闻发布会上表示，2025年安排超长期特别国债资金支持了大概有8400个项目，总共带动总投资超过了1万亿元，支撑全年的设备工器具购置投资同比增长11.8%，拉动全部投资增长1.8个百分点。（财联社记者 李婷）

**[10:25]** 【煤炭板块局部异动 大有能源直线涨停】财联社1月20日电，煤炭板块盘中局部异动，大有能源直线涨停，安泰集团、郑州煤电、陕西黑猫、云煤能源、广汇能源冲高。消息面上，今明天，寒潮天气将继续影响我国，贵州中南部、广西北部、江西一带为强降温中心，多地将现本次过程气温最低点。

**[10:26]** 【受降雪及路面结冰影响 12省区市241个路段封闭】财联社1月20日电，记者今天从交通运输部了解到，截至今天（20日）9时，因降雪及路面结冰，山西、内蒙古、黑龙江等12省（区、市）国省干线共有241个路段采取主动封闭管控措施。其中56个路段封闭主线，185个路段关闭收费站。 (央视新闻)

**[10:26]** 【国家发改委：进一步降低申报项目投资门槛 加大对中小企业支持力度】财联社1月20日电，国家发改委环资司司长王善成20日在国新办新闻发布会上表示，2026年两新政策安排已经发布，进一步优化了两新政策的支持范围、补贴标准和实施机制，及时下达首批625亿元超长期补贴负债，支持消费品资金，各地于1月1日继续实施消费品转型，实现了政策平衡过渡和有序衔接。关于进一步提高资金使用效率，扩大政策拉动效率。主要有三大安排： 一是降门槛，进一步降低申报项目的投资门槛，加大对中小企业的支持力度，扩大政策的惠及面。 二是严把关，细化完善各领域项目条件和审核标准，提高项目审核的文质量，规范设备折旧和淘汰数，避免资源浪费。 三是强监管，完善设备更新项目的闭环管理制度，压实各方的管理责任，加强日常调度和监督抽查，加快项目建设实施，提高资金的使用效率。

**[10:29]** 【国家发改委：对于消费品以旧换骗补套补、先涨后补等行为 发现一起、查处一起、曝光一起、打击一起】财联社1月20日电，国家发改委环资司司长王善成20日在国新办新闻发布会上表示，消费品以旧换新方面，将打击违法行为，严格执行审核，精准识别各类违法违规行为，严格价格管理，对于骗补套补、先涨后补等行为，发现一起、查处一起、曝光一起、打击一起。（财联社记者 李婷）

**[10:29]** 【章源钨业：上调1月下半月长单采购报价】财联社1月20日电，章源钨业公布2026年1月下半月长单采购报价：55%黑钨精矿52.3万元/标吨；55%白钨精矿52.2万元/标吨；仲钨酸铵(国标零级)76万元/吨。以上单价含13%增值税。上述价格较1月上半月长单采购报价均有所上调。章源钨业2026年1月上半月长单采购报价为：55%黑钨精矿46万元/标吨；55%白钨精矿45.9万元/标吨；仲钨酸铵(国标零级)67万元/吨。以上单价含13%增值税。

**[10:34]** 【1月20日电池级碳酸锂早盘市场价格为148350元/吨 较上一工作日上调3450元】财联社1月20日电，优质碳酸锂市场价格区间在145400-152200元/吨，行情较上一个工作日上调3550元，电池级碳酸锂市场价格区间在144500-152200元/吨，行情较上一个工作日上调3450元，工业级碳酸锂市场价格区间在141500-149700元/吨，行情较上一个工作日上调3450元。 (我的钢铁)

**[10:36]** 【发改委：将对汽车报废更新、汽车置换更新等在全国范围内执行统一补贴标准】财联社1月20日电，国新办举行新闻发布会，介绍落实中央经济工作会议精神，推动“十五五”实现良好开局有关情况。国家发展改革委资源节约和环境保护司司长王善成表示，2026年“两新政策”安排已发布，在消费品“以旧换新”方面，将优化资金分配，综合考虑消费潜力、政策执行情况等因素，合理确定各地的资金分配规模。同时将落实全国统一大市场建设要求，对汽车报废更新、汽车置换更新、6类家电以旧换新、4类数码和智能产品的更新，在全国范围内执行统一的补贴标准。此外，将均衡使用资金，合理把握工作节奏，按季度分批次下达中央资金，指导地方均衡有序支出补贴资金。

**[10:38]** 【中央气象台1月20日10时继续发布冰冻黄色预警】财联社1月20日电，中央气象台1月20日10时继续发布冰冻黄色预警：预计，1月20日14时至21日14时，贵州中北部和东南部、湖南中南部广西北部、云南东北部、江西中部、福建西北部等地的部分地区有冻雨或冰粒，上述大部地区冻雨量1~2毫米，其中湖南西南部、贵州东南部、广西北部部分地区3~5毫米、局地可达6毫米以上。

**[10:38]** 【国家发改委：以更大力度坚决破除阻碍全国统一大市场建设的堵点卡点 坚决打破地方保护和市场分割】财联社1月20日电，国家发改委体制改革综合司司长王任飞20日在国新办新闻发布会上表示，在破除顽瘴痼疾上向纵深推进。坚持问题导向，聚焦企业低价无序竞争，包括地方政府的采购招标、招商引资等存在的重点问题。将健全问题发现、线索核实，督促整改、约谈通报4项工作机制，以更大的力度坚决破除阻碍全国统一大市场建设的堵点卡点，坚决打破地方保护和市场分割，使全国统一大市场，成为各类经营主体公平竞争的大舞台。（财联社记者 李婷）

**[10:40]** 【沪深两市成交额突破1.5万亿 较上一日此时放量近800亿】财联社1月20日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额突破1.5万亿，较上一日此时放量近800亿，预计全天成交近3万亿。

**[10:41]** 【国家发改委：推动新增清洁能源发电 逐步覆盖全社会新增的用电需求】财联社1月20日电，国家发改委环资司司长王善成20日在国新办新闻发布会上表示，2026年，加快能源转型，以更大力度发展非化石能源，加快建设新型电力系统，提升电网的调节能力，发展绿电直供的模式，扩大绿电的消纳规模，提高非化石能源消费比重，推动新增清洁能源发电，逐步覆盖全社会新增的用电需求，加快推动煤电有基础保障性电源转为支撑调节性电源，持续提升化石能源清洁高效利用水平。（财联社记者 李婷）

**[10:42]** 【广州市政协香港地区委员建议建设“广州市港澳国际智能社区”】财联社1月20日电，政协十四届广州市委会第五次会议今日（20日）上午举行闭幕大会，广州市政协香港地区委员林惠斌在会前接受采访时表示，随着粤港澳大湾区建设深化，港澳台侨人士在穗学习、就业、创业、生活需求持续增长，对高品质、数字化、社区化公共服务的诉求也日益凸显。他建议打造“广州市港澳国际智能社区”示范综合体，在“智能化+国际化+社群化”方面升级，形成可复制推广的基层治理与公共服务创新样板。 (大湾区之声)

**[10:42]** 【国家发改委：大力发展绿色低碳产业 推动重点行业节能降碳改造和煤炭的清洁替代】财联社1月20日电，国家发改委环资司司长王善成20日在国新办新闻发布会上表示，2026年推动产业升级方面，一手做加法，大力发展绿色低碳产业，推动重点行业节能降碳改造和煤炭的清洁替代。鼓励新产业新业态发展，一手做减法，强化标准约束，加快淘汰落后低效产品，发挥节能审查和碳排放的源头把控作用，坚决遏制两高项目盲目发展。（财联社记者 李婷）

**[10:44]** 【国家发改委：加强财政政策和金融政策配合联动 形成政策放大效应】财联社1月20日电，国家发改委体制改革综合司司长王任飞20日在国新办新闻发布会上表示，2026年，增强改革与财政金融政策的协同，将继续实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策。一方面要更多用改革的办法畅通政策传导机制，提高政策执行效率，发挥存量政策和增量政策的集成效应，提升逆周期和跨周期调节的综合效能。另一方面要在财政和金融政策的结合上下功夫。用改革创新的办法，加强财政政策和金融政策配合联动，形成政策放大效应。（财联社记者 李婷）

**[10:46]** 【国家发改委：进一步清理消费领域不合理的限制措施 加快培育消费新的增长点】财联社1月20日电，国家发改委体制改革综合司司长王任飞20日在国新办新闻发布会上表示，增强改革与消费投资政策的协同。消费方面要从放宽准入，优化监管等入手，进一步清理消费领域不合理的限制措施，建立健全适应新消费的新业态、新模式、新场景的管理办法，加快培育消费的新的增长点。（财联社记者 李婷）

**[10:47]** 【国家发改委：落实好进一步促进民间投资发展的若干措施 完善民企参与核电等重大项目的长效机制】财联社1月20日电，国家发改委体制改革综合司司长王任飞20日在国新办新闻发布会上表示，投资方面，要把投资于物和投资于人紧密的结合起来，增强市场主导的有效投资增长动力，发挥新型政策性金融工具的作用，落实好进一步促进民间投资发展的若干措施，完善民企参与核电等重大项目的长效机制，同时发挥好政府投资的作用，更好地带动社会。（财联社记者 李婷）

**[10:49]** 【消息称三星电子、SK海力士今年将缩减NAND闪存晶圆投片量】《科创板日报》20日讯，韩媒ChosunBiz援引市场研究机构Omdia的数据报道，合计占据NAND产能60%以上的两大原厂三星电子和SK海力士今年将缩减在闪存上的晶圆投片量，这可能会进一步加剧NAND供应的短缺。三星电子计划今年累计投入468万片NAND晶圆，2025年是490万片；SK海力士今年产能规模为170万片，2025年是190万片。

**[10:50]** 【零售概念逆势拉升 上海九百涨停】财联社1月20日电，零售概念逆势拉升，上海九百涨停，新华百货、广百股份、徐家汇、银座股份、新世界跟涨。消息面上，1月20日，国新办举行新闻发布会，发改委提出将研究制定出台2026年—2030年扩大内需战略实施方案。

**[10:51]** 【【风口研报·业绩】涨价落地带动业绩超预期，公司铁锂仍供不应求，2026年单独盈利还将提升50%，叠加投产爬坡+扩产获批，分析师大幅上修盈利预测】公司发布2025年业绩预告，其中四季度归母净利同环比大幅增长，分析师认为公司业绩超预期是涨价落地的体现，2026年随着大客户跟进，整体盈利水平还有望再上一个台阶，且后续将加速后续产能建，看好公司业绩拐点明确。

**[10:52]** 【国家发改委：优化新业态新领域市场准入环境 积极探索空间、海洋、地下空间、频谱等新型要素的配置方式】财联社1月20日电，国家发改委体制改革综合司司长王任飞20日在国新办新闻发布会上表示，将增强改革与创新政策的协同。协同推进准入要素和场景的改革，完善市场准入制度，优化新业态新领域市场准入环境，深化要素市场化配置改革，积极探索空间、海洋、地下空间、频谱等新型要素的配置方式，特别是要发挥好场景、稀缺资源和新型政策工具的作用。（财联社记者 李婷）

**[10:55]** 【主力资金监控：新易盛净卖出超16亿】财联社1月20日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入银行、非银金融、证券等板块，净流出电新行业、电子、有色金属等板块，其中电新行业净流出超139亿元。个股方面，宁德时代上涨，主力资金净买入超7.89亿元位居首位，平潭发展、山子高科、中国中免获主力资金净流入居前；新易盛遭净卖出超16亿元，胜宏科技、中际旭创、阳光电源资金净流出额居前。

**[10:56]** 【德国智库最新报告：美政府加征关税绝大部分由美国人自己承担】财联社1月20日电，德国基尔世界经济研究所当地时间1月19日发布的一份研究报告显示，美国政府加征的关税并未转嫁给国外出口商，相反，美国进口商和消费者承担了绝大部分额外关税负担。这份报告分析了在2024年1月到2025年11月期间，通过海运进入美国的超过2500万条、总额近4万亿美元的贸易数据，结果显示，关税每提高10个百分点，进口商品的平均价格仅会下降0.39%。也就是说，如果美国对某类产品征收25%的进口关税，其出口商平均仅会将货物价格下调不到1%，而剩下24%的关税成本，则全部由美国进口商承担，并最终不同程度转嫁给美国消费者。根据这种计算方法，在2025年美国政府通过加征关税获得的约2000亿美元收入中，仅有4%由外国出口商缴纳，剩下的96%均由美国进口商和消费者承担。研究报告的共同作者、基尔世界经济研究所研究主任朱利安·欣茨表示，美国的关税政策简直就像乌龙球，美国认为别的国家在承担这些关税只是一种迷思，数据显示的情况恰恰相反：正是美国人在为这笔账单付款。

**[10:56]** 【国家发改委：着力打通供需良性循环的一些卡点堵点 进一步畅通国内大循环】财联社1月20日电，国家发展改革委国民经济综合司司长周陈20日在国新办新闻发布会上表示，国务院近期已部署实施财政金融协同，促进内需一揽子政策，主要就是通过贷款贴息、担保补偿形成1+1>2的政策效果。这既是宏观调控和逆周期跨周期调节的综合创新，可以说也是一种转移支付，国家发改委还将积极利用改革创新办法，着力打通供需良性循环的一些卡点堵点，包括清理消费领域的不合理限制，推进消费新业态、新模式、新场景试点，优化投融资机制，完善民营企业参与国家重大项目建设的长效机制等，加快推进全国统一大市场建设，进一步畅通国内大循环。（财联社记者 李婷）

**[10:58]** 【1月20日动力型磷酸铁锂价格较上一工作日上涨600元】财联社1月20日电，2026年1月20日磷酸铁锂价格行情：动力型磷酸铁锂价格为52600-58100元/吨，中间价价格为55350元/吨，较上一个工作日上涨600元；储能型磷酸铁锂价格为49100-55600元/吨，中间价价格为52350元/吨，较上一个工作日上涨600元。 (我的钢铁)

**[10:59]** 【2025年度商业航天发射达50次】财联社1月20日电，2025年，我国商业航天保持快速发展。全年完成发射50次，占比我国全年宇航发射总数54%。其中，商业运载火箭发射25次；海南商业航天发射场投入使用并实施9次发射，建成以来累计完成10次发射；其他商业卫星发射16次。全年入轨商业卫星311颗，占比我国全年入轨卫星总数84%。可重复使用运载火箭技术加速突破，朱雀三号重复使用运载火箭完成首飞，实现二子级成功入轨，开展一子级再入返回等核心技术验证。

**[11:01]** 【2026年全国认证认可检验检测工作会议在京召开】财联社1月20日电，市场监管总局1月19日在北京召开2026年全国认证认可检验检测工作会议。会议强调，要围绕提升行业公信力，打造国家统一权威的合格评定体系，提升认证检测机构准入门槛，压实机构主体责任，建立违法严惩制度，培育诚信行业生态。要围绕强化高质量发展支撑力，强化对现代化产业体系、提振国内消费、全国统一大市场建设、绿色转型发展、保障安全的支撑。要围绕扩大国际影响力，主动参与和引领国际合格评定规则制定，拓展深化多双边合作互认，提升合格评定服务贸易便利化水平，推动从业机构国际化发展。

**[11:03]** 【【盘中宝】行业正经历从技术验证向早期量产的关键转折，2026年有望成为小批量商业化出货的节点，这家公司设备可应用于相关领域】支撑下一代先进封装发展的核心材料，行业正经历从技术验证向早期量产的关键转折，2026年有望成为小批量商业化出货的节点。这家公司设备可应用于相关领域。

**[11:03]** 【房地产板块再度拉升 大悦城、我爱我家双双涨停】财联社1月20日电，房地产板块盘中再度拉升，大悦城、我爱我家封涨停，此前城投控股涨停，招商蛇口、滨江集团、保利发展、中华企业均涨超5%。消息面上，财政部等三部门联合发布公告，延续实施支持居民换购住房的个人所得税优惠政策至2027年底。政策规定，出售自有住房后1年内重新购房的纳税人可享受退税优惠，退税金额根据新旧住房交易金额比例确定。

**[11:05]** 【原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任高以忱严重违纪违法被开除党籍】财联社1月20日电，中央纪委国家监委网站1月20日通报，经中共中央批准，中央纪委国家监委对原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任、国务院防范和处理邪教问题办公室副主任高以忱严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，高以忱丧失理想信念，背弃初心使命，毫无政治意识和政治鉴别力，大搞政商勾连、利益交换，严重污染政治生态，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规接受宴请；违规为他人调动工作提供帮助；廉洁底线失守，违规收受礼品礼金，无偿接受私营企业主提供的车辆服务；干预和插手司法活动；大肆收钱敛财，退而不休，利用职务便利为他人在公司上市审批、土地使用权转让、执行案件处理等方面谋利，并非法收受巨额财物。 高以忱严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、利用影响力受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予高以忱开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。

**[11:08]** 【2025年能源计量审查情况通报发布】财联社1月20日电，近日，市场监管总局发布2025年能源计量审查情况通报。通报显示，市场监管总局组织各地市场监管部门聚焦有色金属、纺织印染、建筑建材、石油化工、煤化工、能源、钢铁、交通、造纸、数据中心、公共机构等11类重点行业，对7480家重点用能单位开展能源计量审查，其中7084家符合要求，占比94.71%。

**[11:14]** 【王腾新公司“今日宜休”完成数千万种子轮融资 高瓴创投、智元机器人等共同投资】财联社1月20日电，“今日宜休”宣布完成总规模为数千万元的种子轮融资，投资方包括高瓴创投（GL Ventures）、智元机器人、喜临门、云九资本等。据悉，公司将在今年下半年陆续发布系列软硬件产品，并计划出海。1月8日，原小米中国区市场部总经理王腾发文宣布成立新公司“今日宜休”。 天眼查App显示，王腾名下关联北京今日宜休等5家公司，均为存续状态，王腾在上述企业担任法定代表人、董事等职务。

**[11:15]** 财联社1月20日电，现货钯金价格下跌约3%至每盎司1,783.50美元。

**[11:19]** 【官方辟谣：网传“胖东来因虚构商品成本被处罚”为不实信息】财联社1月20日电，据“网信许昌”消息，近日，某平台账号“笑熬江湖”编造发布虚假信息称“据信用中国(河南许昌)网站公示信息，许昌胖东来生活广场有限公司存在虚构商品成本的违法行为，被许昌市市场监督管理局罚款50万元”。经向市发改委和市市场监督管理局核实，许昌市胖东来商贸集团及旗下相关子公司，从未因“虚构商品成本”受到市场监管部门行政处罚，信用中国（河南许昌）网站公示内容中，无任何与该评论内容相关的处罚公示记录。网传信息为谣言。

**[11:20]** 【2025年浙江进出口增长5.4% 出口规模首破4万亿元】财联社1月20日电，2025年浙江进出口总值5.55万亿元，同比（下同）增长5.4%；其中出口4.19万亿元，增长7.2%，进口1.36万亿元，增长0.3%。浙江进出口、出口和进口分别占全国的12.2%、15.5%和7.4%，规模居全国第3、第2和第6位。

**[11:21]** 【浙江台州玉环市一宅地溢价13.43%成交】财联社1月20日电，浙江省台州玉环市有一宗宅地出让，总用地面积30684平方米，规划建筑面积49094.4平方米，起始价2.68亿元，起始楼面价5459元/平方米。经过37轮竞价，最终由浙江创融实业投资有限公司和玉环市国华置业有限公司联合体以总价3.04亿元竞得地块，成交楼面价6192元/平方米，溢价率13.43%。

**[11:22]** 财联社1月20日电，美元指数跌破99，日内跌0.05%。

**[11:22]** 【滴滴与清华大学签署未来出行联合研究中心二期合作协议】财联社1月20日电，据“滴滴出行”消息，近期，滴滴与清华大学签署未来出行联合研究中心二期合作协议，并开启强化学习产学研深度融合专项合作。双方将进一步加强前沿技术联合攻关、创新人才培养，在未来出行生态构建等方面持续深化合作。

**[11:22]** 【智神星二号大型可重复使用运载火箭百吨级发动机全系统试车成功】《科创板日报》20日讯，近日，星河动力航天在牛头山发动机试车台，开展了智神星二号大型可重复使用运载火箭主发动机（CQ-90）全系统热试车，试验取得圆满成功。智神星二号运载火箭为直径4.5m的大型模块化可重复使用液体运载火箭，包括基本型和CBC两种构型：基本型起飞质量约757t，起飞推力约910t，LEO运载能力20t；CBC构型起飞重量约1950t，起飞推力约2730t，LEO运载能力58t。

**[11:28]** 财联社1月20日电，碳酸锂期货主力合约涨超6%，现报156380元/吨。

**[11:29]** 财联社1月20日电，菲律宾股指下跌1%至6,371.06点。

**[11:31]** 【国内期货主力合约涨跌不一 碳酸锂涨近8%】财联社1月20日电，国内期货主力合约涨跌不一，碳酸锂涨近8%，沪银涨超3%，沪锡涨超2%，棕榈油、沪金涨超1%。跌幅方面，玻璃、氧化铝、焦煤、焦炭、液化石油气（LPG）、生猪跌超2%。

**[11:38]** 财联社1月20日电，泰国SET指数上升1%至1,296.27点。

**[11:43]** 【【大佬持仓跟踪】先进封装+氮化镓+光刻机，拥有全球首条12英寸车规级芯片CIS封装量产线，客户包索尼、括豪威科技等知名传感器设计企业，这家公司子公司光学产品供货光刻机国际巨头】先进封装+氮化镓+光刻机，拥有全球首条12英寸车规级芯片CIS封装量产线，客户包索尼、括豪威科技等知名传感器设计企业，子公司光学产品供货光刻机国际巨头，这家公司旗下企业与恩智浦联合打造的氮化镓产品将用于特斯拉汽车。

**[11:47]** 【江西省金融控股集团有限公司原副董事长肖晓华接受审查调查】财联社1月20日电，据江西省纪委监委消息：江西省金融控股集团有限公司原党委委员、副董事长，恒邦财产保险股份有限公司原董事长肖晓华涉嫌严重违纪违法，目前正接受江西省纪委监委纪律审查和监察调查。

**[11:50]** 【市场监管总局：在汽车、食品等领域制定国产仪器设备验证评价系列标准】财联社1月20日电，记者从市场监管总局获悉，2026年，市场监管总局将全面推动实施检验检测仪器设备国产化验证评价工作，检验检测仪器设备国产化验证评价体系将重点聚焦三方面内容：一是构建权威的验证评价标准体系。以市场需求为导向，重点在汽车、食品等领域制定国产仪器设备验证评价系列标准，通过技术验证手段，帮助用户建立信心。二是攻坚“卡脖子”核心关键技术。组织产学研用联合体，聚焦质谱仪、色谱仪、轮胎耦合道路模拟试验机等高端通用设备，突破核心部件和软件瓶颈，提升国产检测仪器设备的可靠性和稳定性。三是培育具有国际竞争力的品牌。支持国产检测仪器设备龙头企业开展技术创新。重点推进“人工智能+检验检测”行动，推动国产智能检测装备的迭代升级，实现从“跟跑”到“领跑”的跨越。

**[12:04]** 【港股午评：恒生科技指数跌0.66% 恒生指数跌0.04%】财联社1月20日电，港股午间收盘，恒生科技指数跌0.66%，恒生指数跌0.04%。板块方面，客运航空公司、医疗保健服务板块涨幅靠前；酒店和度假村REIT、生物科技板块跌幅靠前。个股方面，泡泡玛特涨8.46%，兆易创新涨4.69%，中国东方航空股份涨4.56%，MINIMAX-WP涨4.18%，中国中免涨4.06%，中国海外发展涨4.0%；药捷安康-B跌9.77%，新世界发展跌10.57%；IFBH涨16.65%，沪上阿姨涨10.77%。

**[12:13]** 【阿里云PolarDB开发者大会召开，发布AI数据湖库等多项新品】《科创板日报》20日讯，2026阿里云PolarDB开发者大会今日召开，阿里云旗下云原生数据库PolarDB正式发布系列全新产品能力，包括AI数据湖库（Lakebase）、模型算子化以及面向Agent应用开发的托管能力等。与此同时，阿里云PolarDB首次阐释了“AI就绪数据库”的四大核心支柱，包括多模态AI数据湖库、高效融合搜索能力、模型算子化服务以及面向Agent应用开发的后端服务。目前，阿里云PolarDB海内外用户规模已超2万，部署规模超300万核，覆盖全球86个可用区。（记者 李佳怡）

**[12:14]** 财联社1月20日电，野村证券将现代汽车目标价从37万韩元上调至57万韩元；将起亚目标价从15万韩元上调至22万韩元。

**[12:26]** 【午间公告：*ST立方澄清媒体报道 科大智能已递交H股发行上市申请】财联社1月20日电，多家公司发布午间公告：①吉电股份：公司董事会1月19日收到公司副总经理于剑宇提交的书面辞呈，因工作变动原因，于剑宇申请辞去公司副总经理职务。辞职后，于剑宇不再担任公司任何职务。截至公告披露日，于剑宇持有公司股份22万股。②科大智能：公司已于1月19日向香港联交所递交发行境外上市股份（H股）并在香港联交所主板挂牌上市的申请，并于同日在香港联交所网站刊登此次发行上市的申请资料。③*ST立方：公司关注到有关媒体发布了关于《*ST立方回应风险提示：多措并举应对挑战股票20日复牌》、落款为公司董事会的《致立方数科全体股东的公开信》的相关报道，公司就报道内容进行了询证核实，现予以澄清说明：公司、全体董事及董事会对上述报告事项不知情、未参与，上述报告内容非公司董事会对外发布。

**[12:28]** 财联社1月20日电，纽约期金涨逾2%，现报4690美元/盎司。

**[12:28]** 财联社1月20日电，10年期日本国债收益率上涨8个基点，至2.350%。

**[12:28]** 【纽交所布局代币化股票和ETF的全天交易平台】财联社1月20日电，据报道，纽约证券交易所正在构建一个利用区块链技术打造的交易平台，以实现代币化股票和交易所交易基金(ETF)的每天24小时不间断交易。纽交所计划在获得监管部门批准后，于今年晚些时候推出这一新的数字交易平台。代币化证券是一种数字化证券形态，可以在区块链网络上交易，而不是通过经纪账户进行交易。这类资产支持全天交易，被认为有利于提升市场流动性、支持小额持有及扩大美国股市可及性。

**[12:29]** 【我国单机容量最大燃气电厂全容量投产】财联社1月20日电，记者今天（20日）从国家能源集团获悉，浙江安吉电厂已正式全容量投产，这是我国单机容量最大、效率最高的燃气电厂，将为华东区域冬季用电高峰提供稳定支撑。此次投产的安吉电厂两台机组总装机容量1686兆瓦，机组设计效率高达64.15%。作为具备灵活调节能力的清洁电源，安吉电厂可实现90分钟内快速启停及出力调节，有力支撑电网稳定运行，促进风电、光伏等可再生能源高效消纳。 (央视新闻)

**[12:36]** 【2026年版团队旅游合同（示范文本）发布 3月31日起在全国推行】财联社1月20日电，为进一步规范旅游市场秩序，提升旅游服务质量，保障旅游者和旅行社的合法权益，文化和旅游部与市场监管总局近日联合发布2026年版团队旅游合同（示范文本），该文本将于2026年3月31日起在全国范围内推行使用。重点从强化旅行社安全保障、明确购物活动和另行付费旅游项目规则、进一步完善旅游者权益保障、加强个人信息保护、规范旅行社经营的研学旅游活动等方面进行修订和完善，旨在引导旅行社提升服务质量，优化旅游消费环境，促进旅游市场规范有序发展。

**[12:39]** 财联社1月20日电，日本20年期国债收益率上升13.5个基点至3.39%。

**[12:42]** 财联社1月20日电，印度卢比兑美元汇率自去年12月17日以来首次跌破91。

**[12:51]** 【【机构调研】这家半导体存储器生产商已掌握多种先进工艺量产能力，重点项目逐步交付】这家半导体存储器生产商已掌握多种先进工艺量产能力，重点项目逐步交付，多条企业级产品线部署于数据中心及服务器。

**[12:58]** 财联社1月20日电，道明·科恩将微软目标价从655美元下调至625美元。

**[13:04]** 【包钢板材厂爆炸事故已确认9人死亡】财联社1月20日电，记者20日从内蒙古包钢板材厂爆炸事故现场应急救援指挥部了解到，截至记者发稿前，事故已造成9人死亡，另外1名失联人员正在进一步确认中。 (新华社)

**[13:04]** 【格力电器车用碳化硅芯片将量产 董明珠称未来供广汽半数芯片】财联社1月20日电，格力电器总裁助理、珠海格力电子元器件有限公司总经理冯尹在大湾区化合物半导体生态应用大会上透露，格力电器碳化硅芯片工厂在量产家电用碳化硅芯片后，今年光伏储能用、物流车用碳化硅芯片也将量产。格力电器董事长董明珠几天前接待广汽集团董事长冯兴亚时笑言，未来广汽的汽车芯片中一半由格力产品替代。 (第一财经)

**[13:04]** 财联社1月20日电，20年期日本国债收益率上升14个基点至3.395%。

**[13:07]** 【大消费概念持续活跃 合百集团直线涨停】财联社1月20日电，午后大消费概念持续活跃，合百集团直线涨停，此前上海九百、味知香、红棉股份、汉商集团涨停，万辰集团、好想你、欢乐家、朱老六、康比特等冲高。消息面上，财政部等部门1月20日对外发布两项通知，明确优化实施服务业经营主体贷款贴息政策和个人消费贷款财政贴息政策。

**[13:10]** 财联社1月20日电，道明·科恩将美光科技目标价从300美元上调至450美元。

**[13:12]** 财联社1月20日电，30年期日本国债收益率上升15个基点至3.760%。

**[13:15]** 财联社1月20日电，韩国KOSPI指数上涨0.56%，创下4932.07点的历史新高。

**[13:15]** 【【电报解读】设备更新贴息支持领域扩展到电子信息行业，2025年全球半导体销售额创历史新高，机构看好设备需求向上，这家公司设备已供应中芯国际、华虹、长鑫科技等】设备更新贴息支持领域扩展到电子信息行业，2025年全球半导体销售额创历史新高，机构看好设备需求向上，这家公司设备已供应中芯国际、华虹、长鑫科技等，另一家可提供先进薄膜沉积设备和技术服务。

**[13:16]** 财联社1月20日电，澳大利亚标普/ASX200指数收盘下跌0.7%报8815.90点。

**[13:18]** 【青海：核减格尔木藏格钾肥有限公司氯化钾产能 200万吨核减为120万吨】财联社1月20日电，青海省工业和信息化厅今日发布《关于核减格尔木藏格钾肥有限公司氯化钾产能的公告》。公告显示，格尔木藏格钾肥有限公司因矿权所属矿区资源储量贫化严重，部分生产设施老旧、资源利用率低，为持续推进盐湖资源可持续开发利用，重新编制了《青海省格尔木市察尔汗盐湖藏格钾肥采矿段钾镁盐矿矿产资源开发利用方案》，并自愿申请核减产能。结合市（州）及相关部门意见，青海省工业和信息化厅研究同意将格尔木藏格钾肥有限公司氯化钾产能由200万吨核减为120万吨。

**[13:19]** 【贵金属概念午后走高 湖南白银涨停】财联社1月20日电，贵金属概念午后走高，湖南白银涨停，招金黄金涨近9%，西部黄金、中金黄金、赤峰黄金、晓程科技、四川黄金跟涨。消息面上，现货黄金站上4700美元/盎司，日内涨0.67%，再创历史新高。昨日COMEX白银期货涨6.49%，再创新高。

**[13:23]** 【人社部：2025年全国城镇新增就业1267万人】财联社1月20日电，记者20日从人力资源社会保障部获悉，2025年，全国城镇新增就业1267万人，城镇调查失业率均值为5.2%，就业形势保持总体稳定。人力资源社会保障部部长王晓萍表示，2026年，将以构建就业友好型发展方式为牵引，推进政策、服务、监测高效联动，全力确保就业大局稳定。 (新华社)

**[13:25]** 财联社1月20日电，交易员表示，印度央行可能在91.02至91.05卢比区间抛售美元。

**[13:36]** 财联社1月20日电，台交所加权股价指数收涨0.4%报31,759.99点。

**[13:41]** 财联社1月20日电，20年期日本国债收益率上升16个基点至3.415%。

**[13:44]** 【超硬材料概念逆势拉升 四方达涨超10%】财联社1月20日电，午后超硬材料概念逆势拉升，四方达涨超10%，黄河旋风、惠丰钻石、力量钻石、沃尔德等纷纷冲高。

**[13:47]** 【特朗普再次强调美国要拥有格陵兰岛】财联社1月20日电，美国总统特朗普当地时间20日再次强调美国要拥有格陵兰岛。特朗普说：“仅仅因为一艘船在500年前去过那里、后来又离开了，这并不能让你（丹麦）拥有那块土地的产权（所有权）。”此外，特朗普20日在社交媒体发文称，他与北约秘书长吕特就格陵兰岛问题进行了非常愉快的电话交谈。 (央视新闻)

**[13:50]** 财联社1月20日电，美国天然气期货涨超18%，现报3.662美元/百万英热。

**[13:52]** 【宇树科技人形机器人新外观专利获授权】财联社1月20日电，天眼查知识产权信息显示，1月20日，宇树科技股份有限公司申请的“人形机器人”外观专利获授权。摘要显示，本外观设计产品的用途为用于工业生产、商业、家庭服务或空间探索等场景的机器人，设计要点在于形状。工商信息显示，宇树科技股份有限公司成立于2016年8月，法定代表人为王兴兴，注册资本约3.6亿人民币。股东信息显示，该公司由王兴兴、汉海信息技术（上海）有限公司、宁波红杉科盛股权投资合伙企业（有限合伙）等共同持股。

**[13:54]** 【电网设备股再度拉升 中国西电2连板创历史新高】财联社1月20日电，午后电网设备股再度拉升，中国西电2连板，特变电工涨超4%，均创历史新高，此前新联电子、汉缆股份、森源电气涨停，亿能电力、华瑞股份涨超10%。

**[14:02]** 财联社1月20日电，现货黄金上涨1%至4716.14美元/盎司，创历史新高。

**[14:05]** 【大摩：泡泡玛特近两年来首次股份回购 预计吸引更多投资者关注】财联社1月20日电，摩根士丹利发布研报称，泡泡玛特(09992.HK)19日在联交所购回140万股，每股作价介乎177.7至181.2港元，涉及总额约2.51亿港元，而上一次回购是2024年2月。预计此次回购能够吸引更多投资者的关注，特别是那些等待股价催化剂的投资者。该行估算泡泡玛特在2025年净利润为126亿元人民币，并于2025年底持有200亿元的净现金人民币，显示公司具备充裕的财务资源以进一步回馈股东。

**[14:06]** 【日本30年期和40年期国债收益率飙升超过25个基点】财联社1月20日电，日本30年期国债收益率上升26.5个基点至3.875%；40年期国债收益率上升27个基点至4.215%。

**[14:06]** 【国家航天局：2025年度商业航天发射达50次 占比我国全年宇航发射总数54%】财联社1月20日电，据国家航天局消息，2025年，我国商业航天保持快速发展。全年完成发射50次，占比我国全年宇航发射总数54%。其中，商业运载火箭发射25次；海南商业航天发射场投入使用并实施9次发射，建成以来累计完成10次发射；其他商业卫星发射16次。全年入轨商业卫星311颗，占比我国全年入轨卫星总数84%。可重复使用运载火箭技术加速突破，朱雀三号重复使用运载火箭完成首飞，实现二子级成功入轨，开展一子级再入返回等核心技术验证。

**[14:12]** 财联社1月20日电，雷诺集团称2025年售出40万辆混合动力汽车和19.4万辆电动汽车。

**[14:12]** 财联社1月20日电，据CCTV国际时讯报道，特朗普发图暗示吞并格陵兰。

**[14:17]** 【泽连斯基宣布启用新型防空体系】财联社1月20日电，乌克兰总统泽连斯基19日宣布，乌军正启用新型防空体系，以应对俄方可能发动的大规模空袭。泽连斯基当天在视频讲话中说：“空军将采用新方式运用防空力量，涉及机动火力小组、无人机拦截及其他近程防空装备，整个体系将迎来变革。” (新华社)

**[14:19]** 【主力资金监控：电子板块净流出超158亿】财联社1月20日电，财联社星矿数据显示，今日主力资金净流入银行、房地产、非银金融等板块，净流出电子、电新行业、国防军工等板块，其中电子板块净流出超158亿元。个股方面，中国电建资金净买入7.44亿元位居首位，宁德时代、上海电力、平潭发展主力资金净流入居前；新易盛遭净卖出超19亿元位居首位，中际旭创、阳光电源、胜宏科技主力资金净流出额居前。

**[14:20]** 财联社1月20日电，AMSPEC数据显示，马来西亚1月1-20日棕榈油出口环比增长8.64%。

**[14:20]** 【逆势领跑 雷克萨斯连续保持进口豪华车唯一正增长】财联社1月20日电，2025年，雷克萨斯在中国市场销量连续保持正增长，超过18万辆，是进口豪华汽车品牌中唯一实现正增长的品牌。截至2025年底，雷克萨斯在华累计销量已突破220万辆，其中，明星车型ES系列累计销量超过110万辆。

**[14:21]** 【韩国通过《第二次综合特检法》继续查明尹锡悦相关案件】财联社1月20日电，据央视新闻，韩国总统李在明20日主持召开国务会议，审议并通过了包括《第二次综合特别检察法》在内的一揽子议案。《第二次综合特别检察法》旨在补充调查此前“内乱特检”“金建希特检”和“殉职海军陆战队员特检”未能充分查明的事项，调查对象共计17项，其中包括前总统尹锡悦及其夫人金建希在2022年总统选举期间涉嫌违反《公职选举法》《政治资金法》等问题。如果尹锡悦相关罪名成立，且最终被判处100万韩元（约合人民币4700元）以上罚金或刑罚，其当选资格将被判无效，国民力量党也须向国家返还约400亿韩元（约合人民币1.9亿元）的选举补助金。此外，特检还将对尹锡悦涉嫌发动内乱以及外患罪等嫌疑展开深入调查。根据《第二次综合特检法》，特检调查期包括20天准备期，调查时间最长达170天，调查人员总人数最多为251人。

**[14:22]** 财联社1月20日电，比特币跌破91000美元，日内跌超2%。

**[14:23]** 【Omdia：2025年大尺寸显示面板出货量同比增长2.9%】财联社1月20日电，Omdia《大尺寸显示面板市场追踪（4Q25）》数据显示，2025年大尺寸显示面板（含LCD与OLED）出货量达到9.105亿片。尽管全球经济不确定性持续以及美国新关税政策出台，但根据Omdia最新预测，2025年大尺寸显示面板出货量同比增长2.9%。不过，该增速低于2024年当时9.0%的同比增幅。

**[14:25]** 【昨日股票ETF市场净流出资金418亿元】财联社1月20日电，股票ETF延续资金净流出态势，银河证券基金研究中心数据显示，截至1月19日，全市场1307只股票ETF（含跨境ETF）总规模达4.61万亿元。在昨日股市震荡行情中，股票ETF市场净流出资金达418.23亿元。从大类型来看，行业主题ETF与商品ETF净流入居前，分别达155.04亿元与22.44亿元，宽基ETF净流出居前，达586.07亿元；规模变化方面，宽基ETF规模下降694.95亿元。 (中国基金报)

**[14:30]** 【【盘中宝】缓解AI电力供应挑战的必然选择，这类产品渗透率有望加速提升，这家公司与多家全球头部制造商建立了业务合作关系】这类产品凭借高耐高压、低损耗特性，成为缓解AI电力供应挑战的必然选择，高功率场景渗透率有望加速提升。这家公司与多家全球头部制造商建立了业务合作关系。

**[14:30]** 财联社1月20日电，汇丰银行将美国运通公司目标股价从295美元上调至312美元。

**[14:31]** 财联社1月20日电，汇丰银行将联合利华目标价从5035便士下调至4800便士。

**[14:31]** 【工信部副部长熊继军会见哥伦比亚信息技术和通信部副部长佩尔多莫】财联社1月20日电，工业和信息化部副部长熊继军1月20日在京会见哥伦比亚信息技术和通信部副部长佩尔多莫，就深化信息通信领域产业合作交换意见。熊继军表示，中哥双方在信息通信领域长期保持友好合作，取得丰硕成果，为中哥战略伙伴关系发展作出了积极贡献。中方愿与哥方一道，全面落实两国元首会晤共识，鼓励两国企业深化务实合作，拓宽产业合作范围，携手推进数字基础设施建设，加快新兴技术创新发展，开创合作共赢新局面。佩尔多莫表示，哥方愿借鉴中国信息通信领域发展经验，在数字基础设施建设、互联网接入、缩小数字鸿沟及新兴技术应用等领域加强交流，深化务实合作。

**[14:31]** 【日韩股市集体收跌 日经225指数跌超1%】财联社1月20日电，日经225指数收跌1.11%，报52991.10点；韩国KOSPI指数收跌0.39%，报4885.75点。

**[14:35]** 财联社1月20日电，韩国10年期国债收益率上升11.7个基点至3.637%，为自2024年5月以来最高水平。

**[14:38]** 财联社1月20日电，美国股指期货跌幅扩大，标普500指数期货下跌1.4%。

**[14:41]** 【商务部：引导产业链供应链合理有序跨境布局 有效实施对外投资管理】财联社1月20日电，据商务部消息，1月19日至20日，全国对外投资合作和对外援助执行工作会议在北京召开。商务部部长助理张力出席会议并作工作报告。会议强调，2026年是“十五五”规划的开局之年，对外投资合作和对外援助执行工作在扩大高水平对外开放、开创合作共赢新局面等方面发挥着重要作用。各级商务主管部门要把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，立足商务工作“三个重要”定位，统筹发展和安全，引导产业链供应链合理有序跨境布局，促进贸易投资一体化发展，健全海外综合服务体系，有效实施对外投资管理，强化对外承包工程和劳务管理，提升对外援助综合效益，讲好中国故事，维护海外利益安全，推动“十五五”对外投资和经济合作开好局、起好步。

**[14:43]** 【商务部：2025年对外非金融类直接投资1456.6亿美元 同比增长1.3%】财联社1月20日电，全国对外投资合作和对外援助执行工作会议1月19日至20日在北京召开。商务部部长助理张力出席会议并作工作报告。会议全面总结“十四五”时期特别是2025年对外投资合作和对外援助执行工作成效，分析面临形势，部署2026年重点工作。会议指出，2025年对外非金融类直接投资1456.6亿美元，同比增长1.3%，稳居世界前列；对外承包工程新签合同额2892.2亿美元，增长8.2%,规模成效不断提升；派出各类劳务人员42.8万人，增长4.6%；对外援助质效持续提升，有力服务共建“一带一路”高质量发展。

**[14:46]** 【广州：正积极推动国有土地上房屋更新立法】财联社1月20日电，广州市住房和城乡建设局党组书记、局长蔡胜表示，城市更新是推动城市高质量发展的重要抓手。我们正积极推动国有土地上房屋更新立法，包括城镇危旧住房、老旧小区、老旧街区（含历史文化街区）、老旧厂区、老旧楼宇等类型房屋的更新改造。通过本次立法，预期系统解决广州市国有土地上房屋更新工作中存在的核心障碍和实施难题：一是完善顶层设计，确立存量更新新模式；二是规范更新流程，构建全流程实施体系；三是补齐民生短板，增进民生福祉；四是传承历史文脉，彰显文化价值；五是推动产业升级，释放经济动能；六是激发内生动力，构建资金闭环新机制。 (广州日报)

**[14:47]** 【【风口研报·公司】“电网投资+AIDC能源设施”双轮驱动，这家公司有望将数智底座能力迁移至AIDC场景，依托母公司资源承接海外AI能源相关业务】“电网投资+AIDC能源设施”双轮驱动，这家公司有望将数智底座能力迁移至AIDC场景，逐步向数据中心房间侧电源及相关控制系统延展，并依托母公司资源承接海外AI能源相关业务。

**[14:50]** 【广州：加快推动存量商品房去库存继 续推进收购存量商品房用于保障性住房、城中村改造安置房等】财联社1月20日电，广州市住房和城乡建设局党组书记、局长蔡胜表示，在房地产市场发展方面，2026年，将坚决贯彻落实中央城市工作会议、中央经济工作会议精神，深刻把握、主动适应“两个转向”的形势变化，处理好当前和长远、增量和存量的关系，系统推进“控增量、去库存、优供给”，改善和稳定房地产市场预期，持续用力促进市场平稳健康发展。控增量上，合理确定住房需求，科学安排土地供应、引导配置金融资源，推动市场供需均衡。去库存上，加快推动存量商品房去库存，继续推进收购存量商品房用于保障性住房、城中村改造安置房等，加大“卖旧买新、以旧换新”政策支持，促进存量住房交易。优供给上，有序推动“好房子”建设，建立“好房子”标准体系，引导房地产企业开发建设不同面积和价位的“好房子”，创建一批“好房子”示范小区。 (广州日报)

**[14:50]** 【广州：今年全年城中村改造计划完成固定资产投资1200亿元】财联社1月20日电，广州市住房和城乡建设局党组书记、局长蔡胜表示，加速推动城中村改造。今年全年城中村改造计划完成固定资产投资1200亿元；集中力量和资源推动52个新模式城中村改造项目，力争2026年底前实现安置房“应开尽开”；稳步推进旧模式项目分类处置，多措并举化解项目风险，力争三年内取得明显进展。

**[14:52]** 【两部门：进一步支持城市更新行动】财联社1月20日电，自然资源部、住房城乡建设部发布《关于进一步支持城市更新行动若干措施的通知》。其中提出，依据国土空间总体规划和城市更新专项规划确定的城市更新目标和工作重点，结合“十五五”城市更新行动需求，对拟实施城市更新区域的详细规划进行评估、优化。可按照法定程序和相关要求，采取技术修正、优化调整等方式优化原有详细规划，并纳入国土空间规划“一张图”（以下简称“一张图”）实施监督。可结合完善公众参与和监督方式，制定简化详细规划修改程序。

**[14:53]** 财联社1月20日电，美国天然气期货涨超20%，现报3.724美元/百万英热。

**[14:53]** 【【盘中宝】AI技术发展带动需求快速增长，细分品种陆续提升报价，该行业整体库存处于近两年低位，这家企业拥有完整技术路线】AI技术发展带动需求快速增长，细分品种陆续提升报价，该行业整体库存处于近两年低位，这家企业拥有完整技术路线，多个产品处于全球龙头地位，另一企业细分产品市场份额位居前三。

**[14:54]** 【两部门：利用存量土地、房产资源发展国家支持产业、行业 可享受一定年期内不改变用地主体和规划条件的过渡期政策】财联社1月20日电，自然资源部、住房城乡建设部发布《关于进一步支持城市更新行动若干措施的通知》。其中提出，利用存量土地、房产资源发展国家支持产业、行业的，可享受一定年期内不改变用地主体和规划条件的过渡期政策，过渡期原则上不超过5年。过渡期届满时，符合产业发展方向和履约监管要求的，依法依约定按照新用途办理用地手续；不符合的，按照约定退出过渡期支持政策，维持原有土地用途。过渡期满办理土地有偿使用手续的，可采取租赁或协议出让方式。

**[15:00]** 财联社1月20日电，英国12月失业金申请人数1.79万人，前值由2.01万人修正为-0.33万人。

**[15:00]** 【北京2026年供地计划发布：安排商品住宅用地200-240公顷 优先在轨道站点周边等地开发建设】财联社1月20日电，北京市规划自然资源委和市发展改革委近日联合印发了《北京市2026年度建设用地供应计划》。《供地计划》提出，大力实施城市更新。继续引导存量建设用地供应占比达到65%左右。首次单列城市更新计划指标，逐步推动存量更新规模不低于新增供应规模。供地计划安排商品住宅用地200-240公顷，优先在轨道站点周边、设施较为完备地区及就业密集地区开发建设。优化保障性住房供给，优先存量转化，适度新增供应作为补充，安排保障性住房用地350公顷。安排产业用地480-540公顷，较2025年增加10-30公顷。按照不低于85％的比例推动高精尖产业用地向产业发展重点领域、重点功能区集聚，重点保障本市优势产业、未来产业和相关新型基础设施产业用地需求。

**[15:01]** 财联社1月20日电，德国12月PPI同比下降2.5%，预期下降2.4%；12月PPI环比下降0.2%，预期下降0.1%。

**[15:01]** 【国内商品期货收盘涨跌不一 碳酸锂涨停】财联社1月20日电，国内商品期货收盘涨跌不一，碳酸锂涨停，涨幅9%，沪银、沪锡涨超3%，PTA涨超2%，沪金涨近2%，钯、短纤、棕榈油涨超1%。跌幅方面，焦煤跌超4%，焦炭、玻璃跌超3%，氧化铝、生猪、烧碱跌超2%。

**[15:02]** 财联社1月20日电，英国12月失业率为4.37%，前值4.40%。

**[15:02]** 【台积电加大先进封装投资 因苹果A20芯片或采用WMCM技术】《科创板日报》20日讯，台积电持续加大对先进封装技术的投资，因苹果公司在为iPhone 18搭载的A20系列芯片过渡到2nm工艺的同时，也计划将封装技术从目前的InFO（集成扇出型）工艺升级到WMCM（晶圆级多芯片模块）封装。据悉，台积电正在嘉义AP7工厂新建一条WMCM生产线。 (台湾工商时报)

**[15:02]** 财联社1月20日电，欧洲斯托克50指数期货下跌0.35%，德国DAX指数期货下跌0.53%，英国富时指数期货下跌0.35%。

**[15:03]** 【权重宽基ETF延续净赎回态势 多只科创、创业板系ETF份额缩水】财联社1月20日电，近期，权重宽基ETF延续净赎回态势，相关产品份额持续下降。截至1月19日数据，在全市场6只千亿级规模的权重宽基ETF（涵盖沪深300、上证50及中证500系列）中，已有4只产品近三个交易日份额下降超过10%，其余2只的份额也出现不同程度缩减。作为市场重要风向标，目前规模最大的沪深300ETF华泰柏瑞份额已回落至778.63亿份，创2024年8月以来近一年半新低。此外，部分创业板、科创板相关的ETF近期份额亦显著下滑，其中，科创50ETF易方达、创业板ETF易方达近3日份额降幅分别达34.55%、20.22%。（财联社 梓隆）

**[15:04]** 【中国平煤神马控股集团增资至377.4亿】财联社1月20日电，天眼查工商信息显示，近日，中国平煤神马控股集团有限公司发生工商变更，注册资本由约194.3亿人民币增至约377.4亿人民币，增幅约94%，同时，多位主要人员发生变更。

**[15:04]** 财联社1月20日电，截至目前，南向资金净买入额达20亿港元。

**[15:06]** 【广东省十四届人大五次会议1月26日召开】财联社1月20日电，广东省十四届人大五次会议新闻发布会召开。记者从会上获悉，广东省十四届人大五次会议将于1月26日上午在广州白云国际会议中心召开，29日上午闭幕，会期三天半。

**[15:07]** 【日本氢能补贴引导50亿美元流向煤氨混烧】财联社1月20日电，据报道，日本经济产业省19日公布了第二批CfD氢能补贴中标名单。本轮入选的两个项目计划使用从美国路易斯安那州Blue Point Complex项目进口的蓝氨。与首轮相比，本轮所授予项目的规模大得多，供应量约为其25倍。这两个项目的氢供应量总计120,259吨/年，而首轮本土绿氢项目的总供应量仅4,834吨。第二轮的大部分资金将用于Jera和北海道电力所运营燃煤电厂的氨混烧。根据迄今为止已授予的四个项目的详细信息，估计已分配约61.3亿美元，约占该计划总预算的32%。其中，约50亿美元分配给电力行业。

**[15:08]** 财联社1月20日电，葛兰素史克将以每股58美元收购Rapt，股权价值为22亿美元，预计前期投入资金为19亿美元。

**[15:10]** 【分析师：2030年前 OpenAI广告年收入有望达250亿美元】财联社1月20日电，Evercore ISI高级分析师Mark Mahaney周一在一份报告中表示，如果顺利推进，OpenAI 2030年前有望实现每年约250亿美元的广告收入。他补充称，这是基于届时ChatGPT可能达到的规模、高意向效果营销平台已被验证的商业化能力，以及该市场当前的规模。OpenAI目前主要收入来源为订阅服务。公司上周五宣布，计划未来几周在美国的免费用户和Go用户中测试广告。

**[15:10]** 【武汉光谷建设投资公司增资至23.3亿 增幅约8%】财联社1月20日电，天眼查工商信息显示，1月16日，武汉光谷建设投资有限公司发生工商变更，新增农发新型政策性金融工具有限公司为股东，注册资本由约21.6亿人民币增至约23.3亿人民币，增幅约8%。

**[15:11]** 【财政部：我国政府负债率依然较低 远低于G20国家平均政府负债率水平】财联社1月20日电，财政部副部长廖岷在国新办新闻发布会上表示，2025年我国财政赤字率按4%左右，比上年提高1个百分点；新增政府债务规模11.86万亿元，比上年增加2.9万亿元，这些都远超前几年的平均水平。尽管2025年我国增加了赤字和政府债券规模，但从国际比较上来看，我国政府负债率依然较低，远低于G20国家的平均政府负债率水平。

**[15:13]** 【财政部：2025年发行超长期特别国债1.3万亿元 持续支持“两重”“两新”】财联社1月20日电，财政部相关负责人介绍发挥积极财政政策作用，推动经济社会高质量发展有关情况。发布会上介绍，2025年着力提振消费。一是发行超长期特别国债1.3万亿元，持续支持“两重”“两新”，其中安排消费品以旧换新资金3000亿元，“真金白银”补贴老百姓消费，带动相关商品销售额超过约2.6万亿元，一大批绿色、低碳、智能的产品加快进入老百姓生活，在不断提高人民生活品质的同时，也促进了经济转型发展。二是从供需两端激发消费潜力，出台实施个人消费贷款和服务业经营主体贷款贴息政策，支持开展消费新业态、新模式、新场景试点，以及国际化消费环境建设。三是调整优化免税店和游客离境退税政策，增设免税店数量，鼓励和扩大相关消费。

**[15:13]** 【阿斯利康：将完成纽交所直接上市 2月2日起开始交易】财联社1月20日电，阿斯利康1月20日宣布将自愿从纳斯达克退市，计划在纽交所完成其普通股和债券直接上市，普通股股票代码仍为AZN。声明称，阿斯利康普通股和债券预计将于2月2日起在纽交所开始交易。

**[15:16]** 【国债期货收盘集体上涨 30年期主力合约涨0.52%】财联社1月20日电，国债期货收盘集体上涨，30年期主力合约涨0.52%报111.49元，10年期主力合约涨0.13%报108.18元，5年期主力合约涨0.09%报105.875元，2年期主力合约涨0.05%报102.444元。

**[15:16]** 【章源钨业上调2026年1月下半月长单采购报价】财联社1月20日电，章源钨业2026年1月下半月长单采购报价，55%黑钨精矿52.30万元/标吨，55%白钨精矿52.20万元/标吨，仲钨酸铵（国标零级）76.00万元/吨，较2026年1月上半月长单采购报价均有上调。注：以上单价含13%增值税。

**[15:17]** 【冬季用电负荷连创新高 山东多举措战寒潮保供电】财联社1月20日电，山东迎来大范围寒潮、雨雪冰冻和大风降温天气。气温大幅下降带动用电需求集中释放，山东电网负荷快速攀升。从国网山东省电力公司获悉，18日11时20分、19日11时25分，山东电网负荷分别达1.1109亿千瓦和1.15995亿千瓦，连续两天创冬季用电负荷历史新高。19日17时44分，山东电网晚峰用电负荷达1.0182亿千瓦，创冬季晚高峰负荷历史新高。

**[15:17]** 【财政部：2025年坚持在发展中化债 在化债中发展】财联社1月20日电，国新办举行发布会，财政部相关负责人介绍发挥积极财政政策作用，推动经济社会高质量发展有关情况。发布会上介绍，2025年坚持防风险与促发展并重。财政的可持续发展是大国经济的内在要求，也是一个世界性难题。为此，我们一直致力于打造一个稳固、可持续的财政。2025年，我们坚持在发展中化债、在化债中发展。一是继续安排2万亿元置换存量隐性债务额度；二是安排8000亿元新增专项债券补充地方政府性基金财力，支持化债。三是加强存量隐性债务置换全流程管理，指导督促地方科学分类、精准置换。各地置换后，债务平均利息成本降低超2.5个百分点，大大降低了地方政府负担，增强了地方发展动能。随着各项措施如期落地并持续显效，我国地方政府债务风险逐步收敛，经济发展和债务管理的良性互动不断增强。四是切实兜牢兜实基层“三保”底线，地方财政总体运行平稳。

**[15:18]** 财联社1月20日电，韩元兑美元跌破1480，为自2025年12月24日以来首次。

**[15:19]** 【财政部：2025年各地债务平均利息成本降低超2.5个百分点】财联社1月20日电，财政部副部长廖岷表示，2025年，坚持在发展中化债，在化债中发展。各地通过债务置换后，债务平均利息成本降低超2.5个百分点，大大降低了地方政府负担，增强了地方发展的动力。随着各项措施如期落地、持续显效，我国地方政府债务风险逐步收敛。

**[15:21]** 财联社1月20日电，美国银行全球基金经理调查显示，随着全球增长预期大幅上升，全球投资者的乐观情绪已升至2021年7月以来的最高水平。多空指标处于“极度看涨”的9.4水平，建议增加风险对冲和避险资产配置。

**[15:22]** 财联社1月20日电，美银美林基金经理调查显示，地缘冲突自2024年10月以来首次成为最大尾部风险，AI泡沫位居第二。

**[15:24]** 财联社1月20日电，摩根士丹利将欧洲半导体行业评级从“持股观望”上调至“增持”。

**[15:24]** 【长三角铁路全力应对寒潮雨雪天气 适时动态调整列车开行方案】财联社1月20日电，中央气象台显示，受寒潮天气影响，1月18日至21日，我国中东部地区迎来大风降温和大范围雨雪，黄淮、江淮等地部分地区有大雪或暴雪。中国铁路上海局集团有限公司（以下简称“上铁集团”）全力应对寒潮雨雪天气，已于19日启动一级扫雪除冰响应，努力降低雨雪对铁路运输影响。管内各单位成立突击队，做好旅客乘降组织，清扫线路积雪，检查维护设备，保障旅客出行安全和货物运输畅通。

**[15:25]** 【华天科技：公司与长鑫有业务合作】财联社1月20日电，华天科技在互动平台表示，公司将包括存储器在内的先进封装产品和技术作为未来业务布局和产业发展重点方向，公司与长鑫有业务合作。

**[15:25]** 【阿富汗爆炸中国公民1死5伤 中方要求阿富汗惩治凶手】财联社1月20日电，据央视新闻，今日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。总台央视记者问，1月19日下午，阿富汗喀布尔市一家中国餐馆门外发生爆炸事件，造成中方公民伤亡。有媒体报道“伊斯兰国”已宣布对爆炸事件负责，请问外交部对此有何评论？对此，郭嘉昆表示，1月19日，阿富汗首都喀布尔市一家中餐馆门外发生爆炸事件，造成多人伤亡，中国公民1人遇难，5人受伤。我们对遇难公民表示深切哀悼，向受伤公民表示诚挚慰问。中方已向阿方提出紧急交涉，要求阿方全力救治伤员，进一步采取有效措施，保护在阿中国公民项目和机构安全，尽快查清真相，惩治凶手。 郭嘉昆介绍说，中国驻阿富汗使馆已赴伤员所在医院进行慰问，中方强烈谴责并坚决反对任何形式的恐怖主义，支持阿方及地区国家合力打击一切形式的恐怖暴力活动。郭嘉昆表示，鉴于阿富汗当前的安全形势，外交部再次提醒中国公民近期暂不前往阿富汗，已经在阿富汗的中国公民和企业要增强防范意识，加强安保措施，尽快从高风险地区撤离。

**[15:25]** 【今日投资舆情热点】 1）化工：华泰证券称，大宗化学品盈利迎来十年冰点，正处于产能及库存周期双拐点，有望进入上行期。 2）电网：“十五五”国网公司固定资产投资预计4万亿元，较“十四五”投资增长40%。 3）AI应用：千问全面接入淘宝、支付宝、高德、飞猪等阿里核心生态，标志着大模型从对话工具向任务执行者的升级。 4）房地产：财政部等三部门联合发布公告，延续实施支持居民换购住房的个人所得税优惠政策至2027年底。

**[15:26]** 【外交部：中方收到了美方关于加入“和平委员会”的邀请】财联社1月20日电，据北京日报，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。俄新社记者提问，美国总统特朗普之前宣布成立加沙“和平委员会”，并邀请多个国家的领导人加入。请问中国对此倡议持何立场？中方是否收到加入“和平委员会”的邀请？“中方已经收到了美方的邀请。”郭嘉昆说。

**[15:27]** 【外交部：中国申请将《海洋生物多样性协定》秘书处设在厦门】财联社1月20日电，据央视新闻，《海洋生物多样性协定》已于1月17日生效，包括中国在内的82个国家和欧盟已成为缔约方。外交部发言人郭嘉昆20日在例行记者会上表示，《海洋生物多样性协定》是联合国框架下具有里程碑意义的国际条约，其生效开启海洋领域全球治理的新篇章。为促进实现协定宗旨和目标，维护国际社会的整体利益，中方决定申请将协定秘书处设在中国厦门，已于1月16日将有关决定通知联合国秘书长。

**[15:27]** 【加总理卡尼表示近期中加关系发展更具可预测性，外交部回应】财联社1月20日电，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。迪拜中阿卫视记者提问称，加拿大总理卡尼近日在记者会上表示，近年来世界已经发生了变化，并称近几个月加中关系的发展更具可预测性。中方如何看待加方的这一表态？是否认为这将为加中关系带来新的发展机遇？郭嘉昆表示，中加关系健康稳定发展符合两国共同利益，也有利于世界的和平稳定与发展繁荣。中方发展中加关系的立场是一贯的、明确的，愿同加方本着对历史、对人民、对世界负责任的态度，推进构建中加新型战略伙伴关系，推动中加关系迈入健康、稳定、可持续的发展轨道，更好地造福两国人民。

**[15:27]** 【外交部：中美合则两利 斗则俱伤】财联社1月20日电，据央视新闻，1月20日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就中美关系相关问题提问。对此，郭嘉昆表示，过去一年，中美关系历经起伏波折，实现总体动态稳定，这符合中美两国人民的共同利益，也符合国际社会的共同期待。一年来，中美关系发展的历程再次表明，中美合则两利，斗则俱伤。中美应该在平等、尊重、互惠基础上探索两个大国的正确相处之道。中方愿同美方一道推动中美关系稳定发展，同时坚定维护自身主权、安全和发展利益。

**[15:28]** 【特朗普计划于今年4月访华一事 中方能否提供更多细节？外交部回应】财联社1月20日电，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。日本广播协会（NHK）记者提问称，美国总统特朗普就任已满一年，这期间他的对外政策动向备受国际社会关注，包括在委内瑞拉问题上的强硬举措，以及近期威胁“吞并”格陵兰岛的相关表态。中方如何评价特朗普执政一年来的对外政策及其对国际局势的影响？此外关于特朗普计划于今年4月访华一事，中方能否提供更多细节？郭嘉昆对此表示，过去一年中美关系历经起伏波折，实现总体动态稳定，这符合中美两国人民的共同利益，也符合国际社会的共同期待。一年来中美关系发展的历程再次表明，中美合则两利、斗则俱伤。中美应该在平等、尊重、互惠基础上，探索两个大国的正确相处之道。中方愿同美方一道推动中美关系稳定发展，同时坚定维护自身主权安全和发展利益。郭嘉昆称，“关于你提到的具体问题，我目前没有可以提供的信息。”

**[15:29]** 财联社1月20日电，德国30年期国债开盘收益率上升5个基点至3.50%。

**[15:30]** 【全球奢侈品消费市场降温 钻石价格又降了】财联社1月20日电，据报道，受到全球奢侈品消费市场降温、人造钻石日益流行等因素影响，国际钻石巨头戴比尔斯集团时隔一年多再次下调钻石价格。有分析人士称，这主要是受到全球奢侈品消费市场降温、人造钻石日益流行以及美国对主要毛坯钻石加工国印度加征关税等因素影响。 (央视财经)

**[15:31]** 【财政部：中小微企业贷款贴息政策重点支持新能源、汽车、工业机器人、医疗装备等14个重点产业链】财联社1月20日电，财政部副部长廖岷20日在国新办新闻发布会上表示，中小微企业贷款贴息政策，是支持中小微民营企业发展的一项新政策，主要是对相关领域的企业贷款与贴息，重点包括新能源、汽车、工业机器人、医疗装备、移动通讯设备等14个重点产业链，上下游产业以及科技、物流、信息和软件等生产系统、服务等。（财联社记者 李婷）

**[15:32]** 【《2025胡润全球瞪羚企业榜》发布：中美占全球71%】财联社1月20日电，胡润研究院今日在北京亦庄发布《2025胡润未来独角兽：全球瞪羚企业榜》，榜单列出了全球成立于2000年之后，三年内（即到2028年底）最有可能达到独角兽级十亿美金估值的高成长性企业。美国和中国分别以302家和278家胡润瞪羚领先，占全球总数的71%。英国以36家位居第三，减少9家，印度以34家紧随其后，增加3家。

**[15:32]** 【《2025胡润全球瞪羚企业榜》发布：生物科技、金融科技和SaaS领先】财联社1月20日电，胡润研究院今日在北京亦庄发布《2025胡润未来独角兽：全球瞪羚企业榜》，榜单列出了全球成立于2000年之后，三年内（即到2028年底）最有可能达到独角兽级十亿美金估值的高成长性企业。分行业来看，生物科技以119家胡润瞪羚领先，其次是金融科技87家，SaaS 77家，人工智能71家，健康科技65家。

**[15:34]** 【芯碁微装：2025年净利同比预增71.13%-83.58%】《科创板日报》20日讯，芯碁微装(688630.SH)公告称，芯碁微装发布2025年度业绩预告，预计归属于母公司所有者的净利润为2.75亿元至2.95亿元，同比增长71.13%至83.58%。报告期内，公司净利润较快增长，主要得益于在高端PCB及泛半导体领域的持续突破与深化布局，高端LDI设备需求旺盛，高精度CO₂激光钻孔设备获头部客户采纳，先进封装等半导体业务放量，二期生产基地投产保障交付能力。

**[15:34]** 【印尼巴布亚省东南海域发生6.4级地震】财联社1月20日电，据印尼气象、气候和地球物理局发布的报告，当地时间1月20日14时22分，印尼巴布亚省东南610公里海域发生6.4级地震，震源深度150公里。

**[15:37]** 【西安奕材：预计2025年净亏损7.38亿元 与上年同期相比基本持平】《科创板日报》20日讯，西安奕材(688783.SH)发布2025年度业绩预告，预计实现归属于母公司所有者的净利润约-7.38亿元，与上年同期相比基本持平。报告期内，公司紧抓半导体行业复苏机遇，营业收入同比增加约24.91%，但因第二工厂处于产能爬坡阶段，规模效应尚未显现，固定成本较高，且持续保持高强度研发投入，导致业绩仍处亏损状态。

**[15:37]** 【国电南自：与华为合作开展电力行业AI应用开发与成果转化】财联社1月20日电，国电南自在互动平台表示，近期公司与华为技术有限公司签署战略合作协议，双方将共同建立人工智能技术联合创新中心，开展电力行业人工智能应用开发与成果转化，并基于华为鲲鹏/昇腾算力底座，加速国电南自&quot;睿”系列软件与数字平台的适配与自主创新。

**[15:37]** 财联社1月20日电，美国财长贝森特表示，今年美国实际经济增长率可能在4%至5%之间。

**[15:38]** 【财政部：支持国家创业投资引导基金投早、投小、投长期、投硬科技】财联社1月20日电，财政部金融司司长于红20日在国新办新闻发布会上表示，财政部将持续大力推进高水平科技自立自强，加快培育新动能，促进经济结构优化升级。将发挥好政府投资基金的作用，支持国家创业投资引导基金投早、投小、投长期、投硬科技，支持企业聚焦前沿领域来开展原创性、颠覆性的技术工作攻关。（财联社记者 李婷）

**[15:38]** 【龙旗科技：H股发行价格为每股31.00港元】财联社1月20日电，龙旗科技(603341.SH)公告称，公司已确定H股发行的最终价格为每股31.00港元。本次拟发行的H股股份的认购对象仅限于符合相应条件的境外投资者及依据中国相关法律法规有权进行境外证券投资管理的境内证券经营机构和合格境内机构投资者及其他符合监管规定的投资者。公司本次发行的H股预计于2026年1月22日在香港联交所主板挂牌并开始上市交易。

**[15:38]** 【财政部：中央财政专门安排风险分担资金 为民企、私募股权投资机构发债提供征信支持】财联社1月20日电，财政部副部长廖岷在国新办新闻发布会上表示，支持民营企业债券风险分担机制是一项新政策。中央财政专门安排风险分担资金，与央行现有政策协同，为民营企业和私募股权投资机构发行债券提供征信支持，代偿投资人部分损失。

**[15:40]** 【财政部：2025年中央财政下达基本养老保险补助资金约1.2万亿元】财联社1月20日电，财政部副部长廖岷在国新办新闻发布会上表示，2025年，按总体2%的涨幅提高退休人员基本养老金水平，城乡居民全国基础养老金最低标准每人每月提高20元。2025年中央财政下达基本养老保险补助资金约1.2万亿元。

**[15:40]** 财联社1月20日电，摩根大通将Lululemon目标价从203美元上调至209美元。

**[15:41]** 【1月20日连板股分析：连板股晋级率36% 电网板块尾盘跳水】今日共53股涨停，连板股总数13只，其中三连板及以上个股4只，上一交易日共11只连板股，连板股晋级率36.36%（不含ST股、退市股）。个股方面，全市场超3100只个股下跌。短线情绪继续受挫，易点天下复牌后无量20CM一字跌停，神剑股份、国晟科技4连跌停，三维通信3连跌停，此前表现最为坚挺的超捷股份跌超11%，臻镭科技、信科移动跌超8%。连板方面，除去连续一字涨停晋级15连板的锋龙股份外，市场高度被压缩至3连板。板块方面，电网设备板块延续活跃，汉缆股份、森源电气、广电电气均晋级3连板，新联电子4天3板，不过值得注意的是，板块尾盘跳水，三变科技、中国西电等人气股炸板；化工板块逆势拉升，沧州大化、新乡化纤2连板，维远股份、山东赫达、红宝丽等个股涨停，千亿权重万华化学涨超4%，恒力石化涨超6%。

**[15:42]** 【法国汽车制造商雷诺汽车入局国防赛道】财联社1月20日电，法国汽车制造商雷诺汽车正致力于推进协助国家国防事业的计划。当前，随着欧洲寻求应对美国在格陵兰岛问题上发出的威胁，地缘政治局势日益紧张。该公司周一晚间在的一份电子邮件声明中表示，“受法国武装部队部接洽，雷诺集团受邀为法国无人机产业的发展贡献其专业知识。”

**[15:42]** 财联社1月20日电，美国财长贝森特表示，欧洲并未讨论抛售美国国债，并称欧洲国家肯定会继续持有美国国债。

**[15:42]** 【电广传媒：达晨财智投资的项目在航天领域包括蓝箭航天、星河动力、银河航天、四象科技、北斗院等】财联社1月20日电，电广传媒在互动平台表示，公司旗下达晨财智目前管理基金规模近660亿元，基金投资800余家企业，以早期+成长期投资为主。基金投资的项目在航天领域包括蓝箭航天、星河动力、银河航天、四象科技、北斗院等。

**[15:42]** 【财政部：2026年强化企业科技创新主体地位 重点支持科技创新和制造业发展】财联社1月20日电，财政部金融司司长于红20日在国新办新闻发布会上表示，2026年强化企业科技创新的主体地位，落实好结构性减税降费的政策，重点支持科技创新和制造业发展，继续发挥专精特新小巨人发展奖补政策，国家中小企业发展基金等等政策的作用，提升中小企业的创新能力和专业化水平，助力培育更多的专精特新企业、单项冠军企业、独角兽企业。（财联社记者 李婷）

**[15:42]** 【东威科技：2025年净利同比预增73.23%-102.1% PCB电镀设备订单持续增长】《科创板日报》20日讯，东威科技(688700.SH)发布2025年度业绩预告，预计归属于母公司所有者的净利润为1.20亿元到1.40亿元，同比增长73.23%到102.10%。报告期内，得益于PCB东南亚投资潮、人工智能、算力等领域快速发展带来的新机遇，公司PCB电镀设备订单持续增长，带动整体业绩稳步提升，较上年业绩实现大幅增长。

**[15:43]** 【云南优化调整分时电价政策：直接参与电力市场交易的用户不再执行政府规定的分时电价】财联社1月20日电，云南省发改委发布关于进一步优化调整分时电价政策的通知。文件明确，自2026年3月1日起，除国家有专门规定的电气化铁路（含地铁）牵引用电外，由电网代理购电的大工业用户和用电容量在100千伏安及以上的一般工商业用户执行政府规定的分时电价，直接参与电力市场交易的用户不再执行政府规定的分时电价。

**[15:44]** 【财政部：健全地方税体系 为全国统一大市场夯实制度基础】财联社1月20日电，财政部副部长廖岷20日在国新办新闻发布会上表示，将重点从三个方面助力全国统一大市场建设：一是进一步明确中央与地方在基本公共服务教育、医疗等领域，财政事权和支出责任，完善的权责清晰、财力协调、区域均衡的央企财政关系；二是深化税制改革，规范税收优惠政策，健全地方税体系，全面落实税收法律原则，为全国统一大市场夯实制度基础；三是随着新业态、新产业、新模式的出现和发展，税收领域也出现了一些新情况新问题，需要研究。（财联社记者 李婷）

**[15:44]** 【英国企业裁员速度创五年最快 而工资增长放缓】财联社1月20日电，英国企业裁员速度创下2020年以来的最快纪录，工资增长放缓至三年半以来的最低水平，这些迹象表明就业市场正在走弱。当前英国央行正在考虑还能在多大程度上降低利率。英国国家统计局周二表示，税务数据显示12月工资单上的雇员人数减少了4.3万人。这一下降跌幅是市场预期的两倍，也是自2020年以来的最大降幅，尽管这些数据通常会大幅修正。根据统计局的劳动力调查得出的失业率，在截至11月的三个月内维持在5.1%的近五年高位。剔除奖金后的工资增长在截至11月的三个月内放缓至4.5%，低于截至10月三个月的4.6%。这与经济学家的预测中值相符，但私营部门工资增长放缓幅度超出预期，降至3.6%。

**[15:45]** 【财政部：预计2025年全年可实现财政收支平衡】财联社1月20日电，财政部综合司司长李先忠在国新办新闻发布会上表示，目前2025年年度的财政收支数据还在汇总当中，预计1月底或2月初正式对社会发布。从目前初步掌握情况看，预计全年可以实现收支平衡。全国一般公共预算支出靠前发力、保持强度，为经济社会发展提供了必要的财力支撑。

